Subject: est-ce que question

several week ago , i ' ve send an inquiry about is it that / est-ce que interrogative to the list . many of you take the time to answer to it , so i feel very sorry for not give any summary of the reply before today . i have write one in french , which i display here . if some of you would like a translation , please ask and i ' ll write one . thank again for your precious collaboration ! the inquiry be : j ' aus rencontre l ' enonce authentique suivant : why be it that ( people be never happy ) ? quus ressemble beaucoup au fran ai : pourquous est-ce que ( le gen ne sont jamai contents ) ? j ' aimerai savoir s ' il est possible de poser une question de la meme maniere avec : what , who , when , where or how ? what be it that you say / be say ? who be it that you meet / be meet ? when be it that you meet / be meet her ? how be it that you do / do this ? where be it that you be / be ? sur le 54 reponse obtenue , 21 consistent en une phrase : " tous ce exemple me paraissent acceptable et normaux " . le auteur de autr reponse ont tre majoritairement accepte tous le exemple egalement , mai avec quelque restriction d ' emplous que nous developpon icus . le quatre grand type de restriction sont le registre de langue employe , la semantique de l ' interrogative , la nature de l ' adverbe interrogatif et le temp du verbe etre place avant ' it that ' . 1 . le registre employe est juge pertinent pour l ' acceptabilite de la structure , comme le montrent le six remarque suivant : " alor que le phrase proposee seraient approprie dan un registre tre formel , de equivalent plus courant [ colloquial ] seraient : you say / be say whatj ? you meet / be meet whoj ? you meet / be meet her whenj ? you do / do this howj ? you be / be where j ? cet equivalent ' courant ' n ' existe pa cependant avec why . je dirai plutot : people never seem to be happy . why ( be that ) j ? " " why be it that convient mai ne semble pa tre naturel ; l ' emplous de ' that ' marque un registre plus formel . " " le exemple semblent appropry dan tous le registr , peut-etre un peu moin frequent dan un ecrit tre formel . " " toute ce question sont parfaitement ordinaire . " " j ' attribue ce phrase au registre courant [ colloquial ] plutot que litteraire . " " je dirai que ce phrase seraient acceptee par n ' importe quel locuteur americanophone , au moin dan une conversation informelle . " le commentaire divergent , certain locuteur attribuant le exemple a un registre formel , d ' autr a un registre non formel . la premiere personne optant pour le registre formel precise que ce type d ' enonce est caracteristique d ' une question que poserait par exemple un avocat au cour d ' un proce ; mai c ' est peut-etre plutot la semantique de la question quus importe icus , et non le registre . la deuxieme personne ayant choisus le registre formel semble cependant s ' appuyer surtout sur la presence de that . en effet , une autre reponse souligne la difference existant entre le form ' why be it ' et ' why be it that ' . par consequent nous pouvon retenir de commentaire obtenus que la construction quus nous interesse releve globalement d ' un registre courant - voire familier - mai peut se retrouver dan d ' autr registr sous certaine form ( avec that v san that ) et pour exprimer certain act de parole . 2 . la semantique de l ' interrogative intervient elle aussus dan le choix de cette construction , comme l ' attestent le 13 remarque suivant : " par rapport a la construction plus traditionnelle , celle-cus se limite aux ca ou le locuteur exprime une repetition ou une clarification apr avoir pose la question sous la forme plus courante : me : what do you sayj ? you : i say " goodbye and good riddancej ! " me : what be it that you say ? i be n't listen closely . " " cette construction marquee n ' est appropriee que si le discour precedent a deja etablus qu ' il y aura une reponse non negative a la question . ainsus , l ' echange suivant ne semblerait pa naturel : - who be it that you see ? - nobody . " " je n ' accepterai pa ou reagirai negativement a la phrase how be it that you do thatj ? . j ' emploie cette construction avec tous le autr adverb ( where , who , what , when ) pour obtenir un eclaircissement a propo d ' une choose deja mentionnee . " " le exemple me semblent normaux si le locuteur meet l ' accent sur l ' adverbe interrogatif et exprime une certaine exasperation : what be that thing you buy ? " " ce question sont tout a fait acceptable , moyennant un contexte discursif particulier du type reprise . d ' ou la meilleure acceptabilite de version dan lesquelle le verbe est marque de l ' aspect be + ing ( fondamentalement anaphorique ) . " " cette construction meet l ' emphase sur l ' element interrogatif . " " spontanement , je dirai que cette construction se focalise sur la question plus specifiquement . si l ' on me demandait : who be you meet ? je pourrai repondre : a friend . mai si la question etait : who be it that you ' re meet ? je me sentirai oblige de repondre plus precisement . " " la seule raison justifiant l ' emplous de cette construction est , a mon avi , l ' emphase qu ' elle meet sur l ' objet de la question . " " en anglai , ce question sont posee de fa on rhetorique ou pour exprimer une demande de clarification . dan le deuxieme ca , l ' element interrogatif est fortement accentue . " " la plupart de ce question ressemblent a une demande de repetition de quelque choose quus aurait ete mal compri a la premiere audition . " " le question de ce type correspondent a la forme declarative emphatique it be because of x that ou it be x that i be say ( . . . ) . ce question en anglai se traduiraient mieux en fran ai par quelque choose comme : quus c ' est que tu as vuj ? quus meet aussus l ' accent sur la reponse la ou une question en est-ce que normale ne le ferait pa . cette construction entra ne aussus une accentuation plus forte sur l ' element interrogatif . " " dan beaucoup de ca , ce form marqueraient une emphase utilisee par exemple si je pensai avoir mal compri un message : where be it that you [ say you ] be ? " " pour mous , ce construction presupposent que quelqu ' un vous a donne l ' information ( what , who , when ou where ) et que vous l ' avez oubliee et devez poser une question sur ce seul element . " toute ce remarque s ' accordent pour attribuer a la construction quus nous interesse un sen emphatique utilise pour obtenir une clarification . elle semble aussus s ' accompagner d ' une accentuation de l ' element interrogatif . il est donc interessant de remarquer que la valeur emphatique est commune aux construction anglaise et fran aise . 3 . parmus le 54 reponse , 11 tentaient d ' expliquer partiellement ou completement la variation de l ' acceptabilite de la construction en fonction de la nature de l ' adverbe interrogatif : " where be it that you be ? et how be it that you do thisj ? sont pour mous le construction le plus maladroite et le moin frequent . " " where be it that you be ? est maladroit ; je repeterai probablement la question where be youj ? en accentuant plus le where . " " je ne pense pa que le that dan why be it that soit le meme que dan le construction avec le adverb interrogatif . " " why be it et how be it sont toujour idiomatique , meme s ' il sont plutot formel . when be it est idiomatique , mai para t assez pauvre . le autr enonce identifieraient a coup sur le locuteur comme etant etranger . " " toute ce construction sont possible , excepte celle avec how . " " pour what , who , when et where , je peux employer be it seulement avec le present ; avec le passe je dirai be it . pour how c ' est different parce que how be it est une forme idiomatique signifiant pourquous pour mous . donc how be it that you do thisj ? convient si celum signifie pourquous as-tu fait celum ? . si je veux vraiment savoir comment , alor le temp doit correspondre comme avec le autr adverb interrogatif . " " le construction avec what , who et when sont acceptable , mai celle avec how et where ne semblent pa tre naturelle . " " toute le construction me conviennent ( sauf peut-etre la derniere avec where , quus me para t bizarre ) . " " je pense qu ' il ne serait pa approprie d ' employer be it that dan aucune de situation mentionnee , excepte why be it that . . " " j ' utiliserai cette construction avec when seulement s ' il etait suivus de be it ; je ne l ' emploierai pa avec how et where . " " tous le exemple cite sont acceptable mai , mise a part la question avec why ( et peut-etre celle avec how ) , il ne semblent pa aussus generaux que la question ordinaire [ unmark ] . " pour de raison quus leur sont probablement propr , why , how et where se distinguent de autr adverb . how be it peut s ' interpreter a la foi comme une forme figee quus a le sen de pourquous ( = how come ) , et comme une construction non figee signifiant comment . . celum explique le difference de perception de cette forme par le locuteur , quus n ' ont pa toujour pri en compte se deux sen . why be it a egalement un comportement de forme figee , mai quus garde le sen de pourquous . pourquous est aussus un adverbe quus se demarque de autr en fran ai , car la question qu ' il pose porte sur l ' ensemble de la phrase ( pourquous tu t ' en va ? mai * tu t ' en va pourquous ? ) . nous expliquon moin facilement la specificite de where quus a ete relevee a 5 reprise . 4 . le dernier facteur d ' acceptabilite egalement souvent cite ( huit foi ) par le natif est le temp du verbe etre place avant it that . : " toute ce phrase s ' emploient couramment en anglai . a noter qu ' on peut aussus bien utiliser ce genre de structure au passe : where be it that you run into him yesterdayj ? " " nous formon souvent de enonce come ceux que vous citez , par exemple : who be it who split ink on your book ? why be it that he be late ? who do we say be come at 8 o ' clock ? etc . " " pour what , who , when et where , je peux employer be it seulement avec le present ; avec le passe je dirai be it . [ pour ] how be it that you do thisj ? , et si je veux vraiment savoir comment , alor le temp doit correspondre comme avec le autr adverb interrogatif . " " toute le phrase me conviennent , meme si dan plusieur ca j ' aus pense qu ' il y avait une meilleure alternative : what be it that you say / be say ? ) aussus : what be it that you say ? who be it that you meet / be meet ? ) aussus : who be it that you meet ? when be it that you meet / be meet her ? ) avec " meet " , " when be it that you meet " est meilleur . how be it that you do / do this ? ) aussus : how be it that you do that ? where be it that you be / be ? ) avec " be " , " where be it that you be " est meilleur . " " toute le phrase sont bonn . elle seraient un peu meilleure si le temp de verb s ' accordaient . " " le question conviennent toute , tant que le temp employe est correct . " " quand l ' anglai emploie l ' expression be it that , le temp de verb doivent correspondre dan la plupart de ca . " " toute le phrase sont parfaitement correct , sauf que normalement j ' accorderai le temp du premier verbe a celuus du second lorsque deuxieme la portion de la phrase est au passe . par exemple : who be it that you meet ? ( but ) who be it that you be meet ? when be it that you meet her ? ( but ) when be it that you be meet her ? . " nous pouvon sur ce point differencier le construction ' be it that ' et ' est-ce que ' , la construction de l ' anglai etant beaucoup moin figee que celle du fran ai . en effet , le fran ai n ' accorderait pa le temp de deux verb .
