Subject: words are own opposites ( part 2 )

summary ( linguist 6 . 74 ) listed collection call auto-antonyms - - words two opposite meanings . example , " clip " mean cut little piece off , put little piece . " over " mean careful scrutiny missed important detail . sometimes antonymy historical : " nice " used denote unpleasant quality . summary , promised discussion whether generalities made pairs . are regularly motivated , always coincidence ? ' m still editing responses question . meanwhile , here are auto-antonyms got left post : one auto-antonym seem overlooked preparing post , although remember looking over many times before , is " moot " , once means " suitable debate " " worth discussing " . impregnable : able impregnated inable pregnated , joel hoffman points . cope ( s ) mate : used mean antagonist means partner comerade , says ariadna solovyova , got word off anu garg 's . word . . day mailing list . turns were having week celebrating " fence-setters " , evidently another term ' ve been calling auto-antonyms . bruce nevin reminds us intercontinental auto-antonym pair : " public school " britain is " private school " usa vice versa . infer : historically ( , informally ) means " imply " . rent , lease : several pointed means both lend borrow . addition , dan myers wrote tell chinese operates similarly respect pair , wolfgang lipp notes similar auto-antonymy represent " " " " pronunciation ( shou4 ) writing . learn / teach : " sub " - standard english , two meanings fuse " learn " , standard russian " uchit ' " here are personal favorites left first summary : sensitive : describe either someone profound understanding feelings others , tolerates differences opinion ( thus " sensitivity training " group leaders ) paranoid does n't listen are really saying , decides everything personal insult . hole / whole : spelled first , entire absence matter ; second , entire presence . reminds " pit " either hollow stone fruit . reminds " seeded " oranges ( insert favorite fuit here ) - - oranges seeds ( opposed navel oranges , seeds ) , oranges had seeds removed . ' re beginning patterns here , ' re alone ! said , ' ve received few theories ultimate essence auto-antonymy , historical , psychological , sociological approaches . theories show auto-antonymy comes variety reasons . short while , ' m going put summary theories . , ' ll briefly cover related linguistic phenomena , words synonyms suspiciously antonyms : flammable / inflammable , ravel / unravel . oh , , turns was first term " auto-antonym . " dennis baron informs used term " autoantonymy " page 73 1989 book / declining grammar essays english vocabulary / . - - alex eulenberg ( aeulenbe @ indiana . edu ) - - indiana university
