Subject: language species

few posts subject pleased : am perhaps alone having eccentric beliefs non-human languages . had started was hoping , after finishing phd , work dolphins ' language ; had continued read , somewhere , deaf 's sign language was language ( did those whom saw meeting regularly pub down road communicate , , did language ? often envied being stone deaf - - cursed hearing am , dislike noisy pubs restaurants ) . stage , got thinking " proper " human language dealt encoding n-dimensional conceptual universe one-dimensional strings ( perhaps degenerate dimension extra , pay attention prosodic features ) . , sign language , hand , encoded definitely two dimensions - - even though figure many , let alone , having found little literature ( anyone doing linguistics least few foreign languages , perhaps , perhaps least sign language , practiced . " perhaps " mean " definitely " , course . " perhaps " is euphemism , weak excuse having taken learn practice sign language ) . later , dolphins ' languages , * cetacean * case , read , somewhere , circumstances under orcs had learnt avoid boats equipped harpoon guns , seemed mean must been " told " recognize first meet those boats first . seemed too efficient . try explain someone recognize contraption never encountered before . paper pencil , words . misunderstandings galore . got thinking another possible form communication . cetaceans " " sonar , bats . communicate , read , sound , wide range ( few hertz 100khz memory serves ) . actually communicated * projecting * sonar images ? paintings were , along stylized representations . animated too , 's quite possible . later again , tied tell intelligence birds , mynah birds seem understand few words proper context . complexity bird songs . hopelessness schemes dreamt animals communicated through language strikes . putting birds , whatever , different cages pens , training one set push third lever left food ; communicate discovery those pen . communicate projected sonar image are looking needle haystack . song modulation , ditto . , rate , dozens , nay , hundreds ways explaining " push third lever " . * * " lever " had never had anything environment ? " third " ? " left " ? even jabbered human-like language , one phoneme after , hard spotting exchange . story said " piano " beach - la - mar : " big fella box , got black white teeth , missus belong white master fight ' im belong , box cry " . 's one " piano " ! , , notion , meet non-human , sentient beings , probably won't recognize fact . those definitions ( redefinitions ) language human language those features , has n't got is n't language , are utterly uninteresting . best entirely useless , vacuous tautologies ( is n't self-referencing ! ) . fact obnoxious , leading methods incapable recognizing analyzing " non-human " languages . asl ( insert sarcastic smiley here ) . conclude related theme . keep reading reconstructed vocal tract neanderthals shows full language , . . . blah blah ( really am loath repeat argument ) . vocal tract parrot , reconstructed skeleton ? j . guy @ trl . oz . au
