Subject: ceth summer seminar electronic texts humanities

electronic texts humanities : methods tools fourth annual ceth summer seminar , 11-23 june 1995 , princeton university organized center electronic texts humanities , princeton rutgers universities co-sponsored centre computing humanities , university toronto seminar directors : susan hockey , center electronic texts humanities willard mccarty , centre computing humanities intensive two-week seminar is again being offered center electronic texts humanities ( ceth ) june 1995 . seminar address wide range challenges opportunities electronic texts software offer teachers , scholars , librarians humanities . focus practical methodological , immediate aim assisting participants teaching , research advising . response demand , are expanding seminar 1995 allow sixty participants . plenary sessions six parallel tracks devoted specific areas humanities computing . participants attend plenary sessions select one parallel track detailed study . work own projects opportunity present end seminar . schedule ( pl = plenary session ) sunday , june 11 6 pm registration , reception introductions . monday , june 12 am pl : electronic texts are where pm pl : creating capturing texts electronic form ; tuesday , june 13 am pl : introduction concordances text retrieval pm pl : overview text encoding initiative sgml wednesday , june 14 am pl : large text databases . artfl . dartmouth dante project , oed pm parallel tracks thursday , june 15 am pl : electronic editions scholarly publishing ( panel ) . pm parallel tracks friday , june 16 am pl : introduction structured databases . pm parallel tracks monday , june 19 am pl : hypertext humanities . pm parallel tracks tuesday , june 20 am pl : overview digital imaging techniques . demonstrations . pm individual project work . wednesday , june 21 am pl : institutional support electronic texts ( panel ) . pm parallel tracks thursday , june 22 am pl : discussion limitations existing software . pm pl : presentation participants ' projects . 6 pm cocktails banquet . friday , june 23 am pl : presentation participants ' projects . pm pl : concluding discussion basic questions . scholarly methodological perspective is gained ? parallel tracks 1 . textual analysis intensive study textual analysis tools applications . indexed interactive retrieval vs batch concordance generation . using tact micro - ocp . applications : stylistics , corpus linguistics , literary criticism , instructors : susan hockey , center electronic texts humanities willard mccarty , centre computing humanities 2 . text encoding initiative ( tei ) sgml using tei 's application standard generalized markup language ( sgml ) . document structure sgml elements , dtds sgml entities , tei core tags base tag sets , tei header , additional tag sets . processing tei encoded texts . instructor : c . m . sperberg - mcqueen , editor - - chief tei . 3 . scholarly editing computer tools preparation publication scholarly editions . transcription computer imaging sources ; collation ; tei guidelines scholarly editions ; making hypertext electronic editions instructor : peter robinson , oxford university centre humanities computing . 4 . hypertext humanities introduction developing hypertexts humanities . building using hypercard stacks world wide web documents . design example hypertexts . examination role humanities research teaching . instructor : geoffrey rockwell , head humanities computing , mcmaster univ 5 . tools historical analysis survey methods most frequently used historians computer-aided teaching research , focusing database statistical processing , content analysis , corpus creation image processing . instructor : daniel greenstein , senior lecturer modern history , glasgow univ 6 . setting electronic text center practical aspects setting managing electronic text centers . hardware software stand-alone networked resources , collection development , training , budget , licensing , institutional relations . instructor : anita lowry , head information arcade , university iowa details dates : june 11-23 , 1995 cost : $ 1275 nonstudents . $ 1075 students . fee includes tuition , computer facilities , printed seminar materials , opening reception , lunches ( monday through friday both weeks ) , closing banquet . payment is requested acceptance . location : princeton university , fourth oldest college north america , was founded 1746 . during stay , seminar participants access university 's extensive computing systems , princeton art museum library system houses five million books , nearly 35 , 000 journals , manuscripts , papyri . classrooms , lab facilities , dormitories are within walking distance historic picturesque princeton , jersey campus . accommodation : bed breakfast accommodation is available princeton university student housing facilities cost $ 25 per day . ceth assist participants finding hotel accommodations preferred . application enrollment is limited sixty participants . application requires two parts : cover sheet statement interest . current students applying reduced rate must include photocopy valid student id . e - mail submissions must subject line " summer seminar application . " applications reviewed committee consisting members ceth 's governing board . cover sheet include : name , current institutional affiliation position , postal e-mail addresses , telephone fax numbers , natural language interest computing experience , parallel tracks are interested attending , listed order preference . indicate three parallel tracks . first choice is full , assigned second choice . statement interest include participation seminar relevant teaching , research , advising , administrative work , possibly colleagues ; particular project undertake during seminar area humanities most explore ; extent computing experience . application deadline : february 21 , 1995 notification acceptance march 21 , 1995 send applications : ceth summer seminar 1995 , center electronic texts humanities , 169 college avenue , brunswick , jersey 08903 u . s . . phone : 908 / 932-1384 ; fax : 908 / 932-1386 ; e - mail ceth @ zodiac . rutgers . edu [ longer version notice is ceth www server http : / / cethmac . princeton . edu ]
