Subject: computational linguistics j

subject : : 5 : 52 pm office memo computational linguistics job date : 2 / 2 / 95 university melbourne department linguistics lecturer computational linguistics ( three - appointment ) . position is being readvertised department linguistics is dynamic department growing strengths discourse , semantics , cognitive science speech synthesis . wish develop teaching research programs computational linguistics undergraduate postgraduate levels , are seeking lecturer computational linguistics , three appointment beginning june / july 1995 . position is funded university development funds microsoft institute advanced software technology . subject success program attracting students establishing research area , is hoped advertise continuing position computational linguistics end three-year term . duties : expertise computational linguistics , background general linguistics , additional specializations one areas nlp , machine translation , text generation , computational phonology computational morphology , linguistic knowledge representation . contribute development teaching research computational linguistics through teaching undergraduate postgraduate courses linguistics cognitive science programs , teaching general linguistics ; through supervision postgraduate research linguistics relevant parts cognitive science program . pursue research one above areas , help coordinate linguistics contribution master 's cognitive science . further information position , linguistics department , obtained ms christine mckeown , administrative assistant , department linguistics , university melbourne , parkville 3052 , australia . tel . : 03 344 5488 ; fax 03 344 4980 ; email christine _ mckeown @ muwayf . unimelb . edu . au . applications ( including names facsimile numbers three referees ) sent director , personnel services , university melbourne , parkville , victoria , 3052 ; fax ( 03 ) 344 4694 , emailed christine _ mckeown @ muwayf . unimelb . edu . au . applications close march 20th , 1995 . salary range : $ 41 , 574 $ 49 , 370 according experience qualifications . university melbourne is equal opportunity employer has smoke-free workplace policy .
