Subject: call abstracts : optimality syntactic theory

content - length : 4437 call papers is best enough ? workshop optimality syntactic theory held massachusetts institute technology , cambridge , ma , 19-21 1995 . syntactic research variety frameworks is assigning growing role notion comparison . work , is forefront current research , includes theories involving principles economy optimality . much work is still unpublished formative stages ( legendre , raymond , smolensky ( 1993 ) , grimshaw ( 1993 ) , pesetsky ( 1994 ) , chomsky ( 1989 , 1993 , 1994 ) ) . relevant data vary one account another , empirical comparisons proposals undertaken . ) 19-21 , 1995 , mit hosting workshop explore clarify particular issues syntactic theories comparison plays significant role . workshop consist invited talks talks selected anonymously submitted abstracts . abstracts are invited address following questions : * is nature candidate reference set comparison ? linguistic objects compete best choice ? * criteria determine optimal output set candidates ? * does grammar compare derivations ( economy principles chomsky ( 1989 , 1993 ) ) representations ( optimality theoretic analyses developed phonology prince smolensky ( 1993 ) ) . * is language acquisition variation explained parameterization constraint re-ranking ? * are computational implications requirements different approaches ? invited talks presented : joan bresnan , stanford noam chomsky , mit jane grimshaw , rutgers david pesetsky , mit paul smolensky geraldine legendre , johns hopkins university edward stabler , ucla submissions consideration must received march 15 , 1994 , via mail fax transmission . authors whose abstracts are accepted requested provide complete paper mid - april prepare focused discussion . able assist travel costs student unemployed presenters . eight nine 30 - minute slots are reserved accepted papers , each additional 10 minutes questions discussion . abstracts anonymous longer two pages . mailing address : enough mit 20d-219 77 massachusetts avenue , cambridge , ma , 02139 mailings include six copies anonymous abstract cover sheet indicating paper title , author 's name , affiliation , address , phone number , email address . fax transmissions made ( 617 ) 253-5017 , attention : david pesetsky , include cover sheet . further questions addressed email good-enough @ mit . edu . detailed conference information made available via anonymous ftp broca . mit . edu , pub / good-enough directory . references cited above : chomsky , n . ( 1989 ) , " notes economy derivation representation . " laka , . . mahajan ( ed . ) _ mit working papers linguistics 10 , cambridge : mit working papers linguistics . chomsky , n . ( 1993 ) , " minimalist program linguistic theory , " hale , k . j . keyser ( ed . ) _ view building 20 _ , cambridge : mit press . chomsky , n . ( 1994 ) , " bare phrase structure , " occasional paper # 5 , cambridge : mit working papers linguistics . grimshaw , j . ( 1993 ) , " minimal projection , heads , optimality , " ms . rutgers university [ available anonymous ftp ruccs . rutgers . edu , pub / ot / papers / minproj . ps ] , appear linguistic inquiry . legendre , g . , w . raymond , p . smolensky ( 1993 ) " optimality - theoretic typology case grammatical voice systems , " _ proceedings nineteenth annual meeting berkeley linguistic society _ , berkeley , ca , 464-478 . pesetsky , d . ( prep . ) , _ syntax edge : optimality effects sentence grammar _ [ handouts available anonymous ftp ruccs . rutgers . edu , pub / ot / papers / sentpron . ps ] . prince , . p . smolensky ( 1993 ) , _ optimality theory : constraint interaction generative grammar _ , ruccs technical report # 2 , rutgers university center cognitive science , piscataway , jersey [ appear , mit press ] .
