Subject: braille ipa

end 1994 , sent request information braille ipa . number responded . begin thanking here ( order receipt messages ) : richard ogden sebastian adorjan dyhr martin lange david hathaway robert hoberman patrick griffiths robert englebretson one source is royal national institute blind england was given two addresses : stephen phippen , chief editor braille transcription royal national institute blind po box 173 peterborough , england pe2 6ws telephone : 0345 023153 royal national institute blind 224 , great portland street mount pleasant london great britain addition , patrick griffiths wrote : ) alan kemp ( has recently retired linguistics department ) edinburgh university ) supplied computer versions braille ) phonetics system bob ladd had devised student ) few years ago . imagine writing emailing dr d robert ladd , ) linguistics department , edinburgh university , 40 george square , edinburgh ) eh8 9ll , scotland , uk , pursuing lead . finally , robert englebretson , grad student linguistics university california santa barbara provided detailed message . is himself blind has used form transcription . among things , wrote : ) basic source information braille ipa system is standard ) " code braille textbook formats techniques , 1977 " rule xix , section 45 , ) gives complete list ipa commonly-used diacritics ) symbols , discusses rules braille transcription linguistics ) materials general . ( basic symbols listed work , ) additions changes , are " braille notation international ) phonetic alphabet " , w . percy merrick w . potthoff , royal national ) institute blind , london , 1932 ; revised 1948 ) . relevant section ) " code braille textbook formats . . . " gives overview each ) braille symbol is used , describes print symbol ) represents . verbal descriptions printed symbols are extremely ) useful , since provide means communicating particular ) symbol without having visually . copy section ) both print braille , found both useful . provide ) information where both braille print copy ) section , are interested . ) second work found useful , was compiled braille transcriber ) ( unfortunately deceased ) had great interest linguistics . is ) entitled " phonetic - phonemic symbols tactile representation " , is list ) raised tactile drawings print symbols , braille equivalents . ) is useful work blind student " feel " print ) symbols reference braille symbols . braille edition ) booklet costs $ 3 , happy provide contact ) ordering information upon request . ) much touch ) / ipa braille system ( both possibly braille ) transcribers , " network " others ) either braille are interested . email address is : 6500reng @ ucsbuxa . ucsb . edu
