Subject: nlp

readers : recently sent several email inquiries various list services subscribe attempt learn why software relate complexities human grammar . is , was trying learn why n't better grammar checkers , translation software , sophisticated language tutoring software . were theory syntax programmed n't swarm programs being offered researchers graduate students around world ? n't arguing merits " lfg - linguist 3 . 1 " vs " gb - linguist 2 . 0 . " n't arguing merits one theories labelled bracketing versus another 's ? further , areas might language interfaces games program internal " help facilities " are quite primitive . granted , difficulties trying program account pro - - blems meaning occupied programmers years , itself is sufficient enough explanation why results areas require program exhibit sophisticated understanding structure human language . brings point query . improve understanding problem perhaps generate meaningful dialog problem , propose following list minimally expect program theory syntax claims able handle structure human language . invite readers add list point areas already been adequately handled . area is adequately handled , information receive software is available . divide list three basic areas : 1 ) minimum requirements linguists , 2 ) minimum requirements grammar checkers , foreign language tutoring software , secular uses syntax , 3 ) minimum requirements translation technology . . minimum requirements linguists . program theory syntax is programmed must minimally able : 1 ) provide full labelled bracketing string ( including information intermediate maximal level nodes ) . 2 ) provide parts speech items string 3 ) provide parts sentence ( subject , direct object , etc ) string 4 ) provide acceptability judgements sentences parsed ( e . g . john1 likes himself2 is parsable unacceptable ) . 5 ) provide judgements topicalized sentences , fronted wh questions , tough - movement sentences , relative clauses , noun clauses , cleft pseudo - cleft sentences , pied - piping , complex np constraint , control sentences , parasitic gap sentences , island conditions , trace effect , coreferrence requirements pronouns reciprocals , strong weak crossover effects . 6 ) perhaps provide explanations why particular parses fail . ii . minimum requirements grammar checkers , foreign language tutoring software , secular uses syntax . program theory syntax is value areas minimally : 1 ) provide information part speech 2 ) provide information part sentence ( subject , object , etc ) 3 ) provide demonstrations grammatical constructions e . g . passivesentences active active passive , questions statements , join two sentences one using variety conjunctions , transitions prepositions . 4 ) provide judgements errors production sentences 5 ) provide information types clauses : subordinate / main , adverb , noun etc . 6 ) provide information sentence type e . g . simple , complex , compound , etc . 7 ) analyze punctuation words , phrases , clauses ( including coordination ) . minimum requirements translation technology : 1 ) provide correct parse subject language provide grammatically correct sentence target language . 2 ) provide acceptability judgements grammar checking sentences both languages . 3 ) able convert sentences both languages : e . g . statement question , active passive . list might short many ways , illustrates point . is lot happening realm computational syntax , is happening . am overly pessimistic , where software above . post responses list summary . , anyone add list , keep track responses post list . , someone explain prevents developments appreciate . phil bralich bralich @ uhccux . uhcc . hawaii . edu
