Subject: esslli

seventh european summer school logic language information barcelona , august 14-25 1995 information contact : esslli95 gilcub avda . vallvidrera 25 08017 barcelona fax + 43 3 2054656 tlf + 43 3 2033597 e - mail esslli95 @ gilcub . es general information summer school seventh european summer school logic , language information held biology faculty barcelona university august 14th 25th . school is organized under auspices european foundation logic , language information ( folli ) , jointly universitat de barcelona , universitat rovira virgili , universitat autonoma de barcelona , universitat politecnica de catalunya . previous summer schools took place rijks universiteit groningen netherlands in1989 , katholieke universiteit leuven belgium 1990 , universitat saarlandes , saarbrucken germany 1991 , university essex colchester united kingdomin 1992 , faculdade de letras da universidade de lisboa portugal 1993 , copenhagen business school denmark 1994 . schools financial support was derived variety sources , including commision european community , through erasmus programme dg xiii , research networks , national research councils , industrial sponsors . same kind support is expected 1995 school . main focus summer school is interface between logic , linguistics computation , where concerns modelling human linguistic cognitive abilities . 1995 school programme include courses , workshops , symposia covering variety topics within six areas interest : logic , language , computation , logic computation , computation language , language logic . courses cast both introductory advanced levels . introductory courses are designed familiarize students fields presuppose background knowledge , while advanced courses are designed allow participants acquire specialized expertise areas are already familiar . workshops chaired expert ther field provide opportunity phd students young researchers present work gain informed feedback useful contacts . symposia typically consist series presentations timely topic active relevant areas . both workshops symposia are intended encourage collaboration cross fertilization ideas stimulatingin-depth discussion issues are forefront current research field . series invited evening lecturers well-known experts field . accomodation accomodation available . information appear following anouncements . course programme section : logic language algebraic semantics natural language name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : godehard link affiliation ( s ) : institut fur philosophie , logik und wissenschaftstheorie ( iplw ) universitat munchen e - mail : glink @ cis . uni-muenchen . de type : introductory formal forays language name lecturers : jan van eijck jan jaspars affiliation ( s ) : cwi , amsterdam ots , utrecht e - mail : jve @ cwi . nl / jaspars @ cwi . nl type : introductory dynamics structure name lecturer ( s ) : c . vermeulen , . visser affiliation ( s ) : department philosophy e - mail : albert . visser @ phil . ruu . nl , kees . vermeulen @ phil . ruu . nl type : advanced nearness syntactic influence spheres name lecturer : marcus kracht affiliation : department mathematics , fu berlin e - mail : kracht @ math . fu-berlin . de type : advanced feature logics infinitary descriptions name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : bill keller affiliation ( s ) : school cognitive computing sciences , university sussex e - mail : billk @ cogs . susx . ac . uk type : advanced mathematical theory language learnability name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : dick de jongh makoto kanazawa affiliation ( s ) : department mathematics computer science , university amsterdam department cognitive information sciences , faculty letters , chiba university e - mail : dickdj @ fwi . uva . nl kanazawa @ cogsci . l . chiba-u . ac . jp type : advanced complex part structures natural language name lecturer : friederike moltman affiliation : dept philosophy , city university york ( cuny ) e - mail : isagc @ cunyvm . bitnet type : advanced properties types name organizer : chris fox affiliation : department computer science university essex e - mail : foxcj @ essex . ac . uk type : workshop formal epistemology name organizer : hans rott affiliation ( s ) : university konstanz e - mail : pirott @ nyx . uni-konstanz . de type : workshop underspecification computational semantics name organizer : robin cooper massimo poesio ( fracas ) affiliation ( s ) : university edinburgh e - mail : { cooper , poesio } @ cogsci . ed . ac . uk type : symposium section : logic introduction modal logic name lecturer : ramon jansana affiliation : department logic , history philosophy science , universitat de barcelona , spain . e - mail : jansana @ cerber . ub . es type : introductory temporal logic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : ian hodkinson affiliation ( s ) : imperial college london e - mail : imh @ doc . ic . ac . uk type : advanced descriptive complexity theory name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : flum , joerg affiliation ( s ) : mathematisches institut , universitaet freiburg , e - mail : flum @ sun1 . ruf . uni-freiburg . de type : advanced algebraizations sentential logics name lecturer : josep maria font affiliation : faculty mathematics , university barcelona e - mail : font @ cerber . mat . ub . es type : advanced trends algebraic logic name organizer : josep maria font affiliation : faculty mathematics , university barcelona e - mail : font @ cerber . mat . ub . es type : workshop advanced modal logic name lecturers : patrick blackburn , maarten de rijke y de venema . affiliation : patrick blackburn , ( universitat des saarlandes , saarbrucken ) , maarten de rijke ( cwi , amsterdam ) , yde venema ( vrije universiteit , amsterdam ) . e - mail : patrick @ coli . uni-sb . de , maarten . de . rijke @ cwi . nl yde @ cs . vu . nl type : advanced situation theory applications name organizer : keith devlin affiliations : saint mary 's college california , moraga , csli , stanford . e - mail : devlin @ stmarys-ca . edu type : symposium section : computation logic logical frameworks name : d . basin , s . mathews ( saarbruecken ) e - mail : basin @ mpi-sb . mpg . de sean @ mpi-sb . mpg . de type : introductory knowledge representation logic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : franz baader affiliation ( s ) : lufg theoretische informatik rwth aachen e - mail : baader @ informatik . rwth-aachen . de type : introductory deductive database name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : gerhard koestler affiliation ( s ) : universitaet augsburg e - mail : koestler @ uni-augsburg . de type : introductory programming temporal logic name : howard barringer dov gabbay affiliation ( s ) : university manchester imperial college science , technology medicine e - mail : howard @ man . cs . ac . uk dg @ doc . ic . ac . uk type : advanced power structures program semantics name lecturer : chris brink . affiliation : mathematics department , university cape town . email : cbrink @ maths . uct . ac . za . type : advanced . automated deduction non - classical logics name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : lincoln . wallen affiliation ( s ) : oxford university e - mail : lincoln . wallen @ comlab . ox . ac . uk type : advanced tame logic ? maarten marx : university amsterdam e - mail : marx @ ccsom . uva . nl szabolcs mikulas logic graduate school e - mail : mikulas @ fwi . uva . nl e - mail : h3762mik @ ella . hu type : advanced expressive nonmonotonic reasoning ( nmr ) name : franz baader affiliation ( s ) : lufg theoretische informatik , rwth aachen e - mail : baader @ informatik . rwth-aachen . de name : karl schlechta affiliation ( s ) : laboratoire d ' informatique de marseille , ura cnrs 178 universite de provence . e - mail : ks @ gyptis . univ-mrs . fr type : workshop logical formalisms planning , plan recognition , plan modification dr . susanne biundo german research center artificial intelligence email : biundo @ dfki . uni-sb . de type : workshop methods constructing manipulating logical systems prof . dov m gabbay imperial college science , technology medicine email : dg @ doc . ic . ac . uk subject logic engineering : labelled deductive systems , computer support studying logics type : symposium section : computation partial evaluation name lecturer ( s ) : neil jones affiliation ( s ) : diku , university copenhagen e - mail : neil @ diku . dk type : introductory interactive development proofs programs name lecturer ( s ) : christine paulin - mohring affiliation ( s ) : lip-cnrs ura 1398 - ecole normale superieure de lyon e - mail : christine . paulin @ lip . ens-lyon . fr type : advanced implementation functional programming languages name lecturer ( s ) : simon peyton jones affiliation ( s ) : department computing science , university glasgow e - mail : simonpj @ dcs . gla . ac . uk type : advanced section : language computation formalizing implementing syntactic theories name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : edward stabler mark johnson affiliation ( s ) : edward stabler , ucla mark johnson , brown university e - mail : stabler @ cognet . ucla . edu mj @ cs . brown . edu type : introductory corpus - based models language processing name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : rens bod remko scha affiliation ( s ) : university amsterdam institute logic , language computation department computational linguistics e - mail : rens @ alf . let . uva . nl scha @ alf . let . uva . nl type : introductory automated deduction logics linguistic resources name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : michael moortgat affiliation ( s ) : research institute language speech ( ots ) e - mail : moortgat @ let . ruu . nl type : advanced topics lexical - functional grammar name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : ronald kaplan mary dalrymple affiliation ( s ) : xerox parc e - mail : kaplan @ parc . xerox . com ; dalrymple @ parc . xerox . com type : advanced categorial syntax semantics name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : bob carpenter * glyn morrill * * affiliation ( s ) : philosophy department , carnegie mellon university * department computer systems languages , polytechnic university catalunya * * e - mail : carp @ lcl . cmu . edu * morrill @ lsi . upc . es * * type : advanced lambek calculus linear logic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : v . michele abrusci affiliation ( s ) : universitat di roma la sapienza dipartimento di studi filosofici ed epistemologici e - mail : abrusci @ sci . uniroma1 . type : advanced natural language generation name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : robert dale affiliation ( s ) : microsoft institute advanced software technology e - mail : rdale @ microsoft . com type : advanced formal computational phonology name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : t . mark ellison affiliation ( s ) : university edinburgh ( till january , inesc , lisbon ) e - mail : marke @ cogsci . ed . ac . uk type : workshop computational lexicon name organizer : m . felisa verdejo affiliation ( s ) : universidad nacional educacion distancia e - mail : felisa @ horacio . dieec . uned . es type : workshop proof theory , labelled deduction natural language name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : professor ruth kempson affiliation ( s ) : school oriental & african studies , university london e - mail : kempson @ clus1 . ulcc . ac . uk type : symposium section : language head - driven phrase structure grammar name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : philip h . miller affiliation ( s ) : universite ' de lille 3 e - mail : pmiller @ ulb . ac . type : introductory phrase structure typology lfg name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : joan bresnan affiliation ( s ) : stanford university e - mail : bresnan @ csli . stanford . edu type : advanced aspectuality event structure name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : henk verkuyl affiliation ( s ) : utrecht university ots e - mail : verkuyl @ let . ruu . nl type : introductory acquisition syntax morphology name lecturer : harald clahsen affiliation : department language linguistics , university essex e - mail : harald @ essex . ac . uk type : advanced prosody , information , grammatical architecture name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : dick oehrle affiliation ( s ) : department linguistics , university arizona e - mail : oehrle @ convx1 . ccit . arizona . edu type : advanced constraint based formalisms grammar writing name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : jochen doerre suresh manandhar affiliation ( s ) : university stuttgart university edinburgh e - mail : suresh . manandhar @ ed . ac . uk jochen . doerre @ ims . uni-stuttgart . de type : workshop argument structure linking theory name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : annie zaenen ( * ) louisa sadler ( * * ) affiliation ( s ) : ( * ) rank xerox research centre ( * * ) university essex e - mail : ( * ) annie . zaenen @ xerox . fr ( * * ) louisa @ essex . ac . uk type : symposium
