Subject: ipa , austerlitz

learned phonetics phonetic field technique robert austerlitz ( 1923-1994 ) . after reading joseph stemberger 's comments ipa democratizing process standarizing phonetic writing ( linguist 6 . 185 ) , thought austerlitz taught . austerlitz never asked us memorize ipa system . instead , taught us several different systems notation once . expected us able describe sounds place articulation , manner articulation , . were expected + + ipa , course , referred us several different sources , each had slightly different version . were standard systems classroom . was remarkable teacher made fieldworker . used number symbols are rarely seen anywhere else . one favorites was cardinal vowel " 61 " , ( remember correctly ) meant high back unrounded vowel written " turned m " ipa . " 61 " was merely letter " uy " cyrillic alphabet . field-technique classes , were encouraged symbols describe heard . remember , during session speaker shanqhae , expressed greatest pleasure joseph davis wrote initial consonant ' cooked rice ' digraph made " v " lowercase " f " planted between arms . expressed graphically unusual shanqhae sound davis had described - was clearly labiodental fricative , somehow sounded both voiced voiceless same . austerlitz first mentioned " " ipa diacritics used express , recounted chao 's claim many chinese dialects initial consonants are in-between voiced voiceless , went discuss ways others had thought write . actually , though , those ipa voiced / voiceless breathy voicing diacritics might quite right . " voiced " initials shanqhae lower register words are neither contrastively voiced nor contrastively unvoiced ; apparent " breathy semi-voicing " seems actually feature + tone + , initials . speakers pronounce initial , before initial , afterwards , through syllable , . davis ' symbol was idea , though , expressed lack contrast vividly . met quite number linguists complaints ipa variety systems , hardly ever seem fieldworkers . n't believe two fieldworkers phonetic symbols quite same , most n't seem care . everyone seems different preferences ; , ? , instance , can't abide write " h " aspiration + above + line , write seemingly full segment . others leave " h " altogether , saying ( english , instance ) need written explicitly . chinese tend write aspiration reversed apostrophe greek , probably continuing tradition older systems romanization . chinese , fact , whole class vowels - frictionless sibilants - n't made ipa , special set alveolo-palatal consonants . are really necessary ? maybe , chinese are going ; sure . part , dislike plain schwa - prefer four schwa-area vowels ( close-mid open-mid , rounded unrounded ) ipa recognizes , even before became official was using current symbols , although sometimes used special diacritics schwa , too . vowels are important areas where work , rural fwujiann . every chinese dialectologist uses schwa mad , number vowels consider quite distinct . understand each , though . fieldworkers are basically explorers . most part field codify known , search unknown . play our symbols , try different ways writing things , develop habits transcription are distinctive handwriting reflect different ways interpreting sounds . is natural circumstances different standards shape . fieldwork is adventure , transcriptional practice reflects . can't imagine why anyone thinks need single , " democratically devised " standard . ipa sort is enough most actually , someone does n't , borrow tradition - american , perhaps - invent another . want person 's notes , learn system - might long 10 minutes - . where is problem ? why trade freedom transcriptional expression rigid code ? why benefit ? , " chaos multiple standards " stemberger mentions does n't bother . + are + two things bother , though . one is frequent changes ipa been bandied recently . kiel version ipa was first promulgated , was aghast large number weird-looking symbols . came revision kiel , things were different again . n't mind adjustments , long are introduced gradually . agreement couple years ago + either + writing " g " was acceptable - took few decades straight . idea lots changes introduced introduced right away frightens little . is n't n't enjoy hearing different proposals advocate , probably still stick own transcriptional habits , even . thing bothers is mob systematizers , standardizers , formalists , unificationists seem pop everywhere linguistics dandelions side road . mind , formal systematization is enemy fieldwork . democratic vote + is + ever taken subject phonetic alphabets , hereby move restricted + minimum 100 hours fieldwork acoustic measurement + every own , fresh research . rest - are welcome listen , enjoy show , please n't try tell business . david prager branner , yuen ren society asian l&l , do-21 , university washington seattle , wa 98195 ( charmii @ u . washington . edu )
