Subject: policies

moderators ' message happy 1995 our subscribers ! , linguist is back line - - 8th , 5th had hoped , are running our address . remember : those post linguist @ tamvm1 . tamu . edu continue address . those used post linguist @ tamsun . tamu . edu must change either . . . tamvm1 address linguist @ tam2000 . tamu . edu latter is our editorial address . . . . tamsun address is worse useless : machine itself has been taken off line texas a&m , messages sent simply disappear internet black hole . forwarded us . 's issues start issue : 6 . 1 . however , listserv swallowed issues posted dec . 20 is sending . probably received issues volume 5 ( 1994 ) today . is intended - - indeed , worked hard clear mailer post messages had received before shut down dec 21 . realize had deadlines . however , listserv malfunctions are simply within our control . texas a&m sysop took long ( well-deserved ) ( , hope , energizing ) christmas vacation . , until return , listserv free issues had posted . , lightening transition , brings us few remarks maintaining free discussion linguist . linguist grows , becomes potentially powerful - - might " threatening " - - virtue role information source . 's natural controversial policies postings generate concern ; received number complaints , protests , editorial suggestions . tried respond every message individually ; 'd publicly explain our policies our current thinking issues arose . care respond , continue discusson linguist . * received several requests check accuracy controversial claims allegations before post . however reasonable sounds , unfortunately simply is n't possible . linguist processes 50-70 messages day ; assembled posted 1600 issues ( those overfull mailboxes ! ) ; over 1000 database requests week , 1 / 4 require kind administrative interchange . ask our 3 student editors check messages civility ( below ) ; n't check anything is immediately before screen . is strive standards accuracy paper journals . , course , aren ' t journal ; ' re discussion list . effective check accuracy posting is discussion itself . moral is : - - read little scepticism - - , inaccuracy , post correction * preceding applies , course , _ professional _ content postings ; can't responsible accuracy anyone 's claims number words " snow . " nor - - is problematic area - - check claims anyone 's institution 's decisions , opinions , conduct . every effort ensure posting has professional relevance , is temperate phrasing , ( possible ) does mention names . try publicize controversies having personal relevance , since n't want linguist become simply forum private grievances . can't . * widespread grievances : gotten many protests cutting off discussions criticize specific schools linguistics . our problem has been criticisms were anecdotal , ( sometimes ) devoid academic content , sounded personally aggrieved ( above ) . , adherents schools under attack were telling us longer felt welcome list . - - wanting linguist become grievance forum cause unnecessary divisiveness discipline - - cut off discussions . admit are arguments side free speech . decided least cut off discussions abruptly . instead , warn " next - to-last posting x " before send " posting " message . post responses x received interim . , 'd reiterate discussion compare schools theories stick academic issues welcome . are committed protecting school _ scholarly _ criticism ; , fact , tell protestors is discussion list , feel attacked must defend themselves through discussion . * civility : never intended become kind electronic miss manners , , frankly , often feels strange role uncouth moderators . however , ' re committed keeping postings civil tone ( 1 ) one academic list has ( literally ) gone down flames - - . e . , list has disbanded discussions got too personal heated ; ( 2 ) , much possible , 'd everyone - - brave foolhardy - - feel comfortable entering linguist discussion . occasionally return postings request writer revise toward less-inflammatory tone . ( realize , course , is / is inflammatory is judgment call ; our judgment wrong . ) however , returned few postings ; - - interestingly - - never received anything cooperation writers . * * * * * * - - ' ve said before - - linguist subscribers , 5700 , are remarkably reasonable , tolerant , generous set . comments suggestions editorial policies ' ve sketched above , hear . happy ! - helen & anthony
