Subject: grammatical relations derived notions

two months ago posted query , somewhat abbreviated , ran follows : " , been puzzled claim across frequently formal grammatical literature , namely since grammatical relations are derived , therefore cannot referred grammar . specifically , puzzlement is concerned why believe both grammatical relations are derived grammatical relations cannot referred grammar , rather why second belief follows necessarily first . grateful enlightenment issue . " query did n't elicit vast number responses , maybe conclude are n't really interested issue , those might interested summarize responses . first , one defended position criticized . indeed , general tenor , explicit implicit , responses is position is erroneous . am thus inclined continue believing is error has unfortunately crept literature , one hope disappear . pointed specific examples linguistics sciences where derived notions play crucial role , making meaningful argue are correct derived notions . second , suggested those appear claim question might really trying something different ( e . g . simply grammar refer directly grammatical relations ) . examination two most recent instances encountered , prompted post query , shows sense claim is interpreted literally suggested . third , asked cite references where claim is made . prefer . ( 1 ) is n't aim embarrass anyone front whole list ; are others are much better am . ( 2 ) unfair authors two instances encountered most recently remember - - n't why cite , especially are linguists whose work respect - - while those happen remember uncited . happy erroneous claim does n't appear future . am grateful following responses : dan finer , f . lehman , adam meyers , fritz newmeyer , sebastian shaumyan , jean - roger vergnaud . bernard comrie ( comrie @ bcf . usc . edu ) bernard comrie dept linguistics gfs-301 tel + 1 213 740 2986 university southern california fax + 1 213 740 9306 los angeles , ca 90089-1693 , usa e-mail comrie @ bcf . usc . edu
