Subject: optimal artificial languages ( humour )

has been bit ( wee ) discussion sci . lang , , resist temptation . here is contribution topic : > jbm @ newsserver . trl . oz . au ( jacques guy ) date 27 jan 1995 15 : 29 : 06 + 1100 newsgroups sci . lang subject re : optimal artificial languages language being communication ( necessarily truths , mark words ) , optimal artificial language designed messages survive unscathed through worst static . ergo , want * maximal phonetic differentiation * ( tm ) vowels , pick those maximally distant : , , u . consonants , ditto : dental , labial , velar . having picked most differentiated points articulation must pick most deifferentiated manners thereof . fricative , nasal , stop nicely . let us voicing help along . leaves us * three maximally distant consonants * , are : m , z , k . far , . better still . let each consonant associated one , one , vowel , , either consonant vowel manages mangled transmission , restitute one . naturally , match vowels consonants ensure least articulatory effort , lest speakers , tired too much tongue lip shifting , start slurring words . are n't two ways : goes z , u m , k . , perfect language noise-free communication . 's cv , consonant clusters , diphthongs , each syllable starts exactly one consonant has one vowel . consonant is z vowel is , ( lazy one ! list possibilities is short indeed , yet wrote " " ) . ergo , has three possible syllables : zi , ka , mu , thereby being 130 times easier chinese ( 400 + possible syllables ) . consider sample vocabulary ( leave meanings imagination ) : zizi kaka mumu zizimu kakamu infants learn easily ! consider advantages : children speak fluently before are two ! one first , shortest , words learn . . . . . muzika ! thus ensuring earliest possible development musical aptitude ! promote zikamu ( tm ) , international language to-morrow ! nb has our attention renegade splinter group original zikamu ( tm ) movement is peddling pale imitation zikamu ( tm ) under plagiarized name " kazimu " . deceived ! study practice inferior product cause brain damage ! insist learning one zikamu ( tm ) . join official , approved zikamu foundation ( tm ) day ! ( il y en des qui vont encore se demander si c ' est du lard ou du cochon . c ' est du lard , bonnes gens , c ' est du lard ! )
