Subject: sum : object affixes

dear linguists has post summary based replies query posted few weeks ago . summary is rather long , has following structure : 1 ) original query 2 ) acknowledgement respondents 3 ) discussion few languages 4 ) general discussion 5 ) refs 6 ) outline relevant details roviana 7 ) summary 1 ) query ) am studying roviana , western oceanic lg . are pronominal object ) suffixes occur verb indexing person , number etc . however , ) are affixes verb correspond 's ubject ' ) ( however might construe concept ) . dixon ( 1994 ) claims ) are lgs object affixes lack subject affixes . does ) anybody else counter-examples ? 2 ) acknowledgements . thanks following ( listed particular order ) responses ( apologies left anyone ) : matthew dryer , karen wallace , mark campana , eloise jelinek , leo connolly , geoffrey nathan , johannes heinecke , malcolm ross , mark mandel , jaejung song . first , point clarification . western oceanic mean branch eastern austronesian . replies seemed indicate interpreted mean western austronesian . ( is really important ) . replied examples languages object affixes , whether languages question had affixes indicating grammatical relations . matthew dryer replied following list languages object affixes subject affixes ( taken database mentioned language 1992 ) : africa : central khoisan ( nama ) , ijoid ( kolokuma ijo ) , gur ( bimoba ) , east chadic ( kera ) , biu-mandara ( margi , mbara ) , west chadic ( ngizim ) . eurasia : nax ( ingush ) , avaro-andi - dido ( avar ) , lezgic ( archi ) , munda ( mundari ) . se asia oceania : nicobarese ( car nicobarese ) , central-eastern malayo-polynesian ( kiribatese , ponapean , woleaian ) . north america : pimic ( papago ) . south america : warao , maipurean ( palikur ) . been able follow refs . however , looked micronesian languages . 3 ) discussion few languages sohn ( 1975 ) re woleaian : object suffixes , affixes corresponding grammatical relation . 3sg has three forms : zero - y / - w . seems verbs fall two classes , zero being added verbs one class ( many whose members appear tr suffix ) - y / - w members class ( choice forms being phonologically conditioned ) . interestingly , 3pl distinguishes animate vs inanimate , whereas persons numbers . affixes occur without overt independent object np . affixes occur certain post-verbal advbs , suggesting might fact clitics . zewen ( 1977 ) re marshallese . pronominal objects immediately follow verb . 3sg 3pl are enclitics undergo vowel harmony . enclitics co-occur lexical np object . ' subject ' prons are independent . groves , groves jacobs ( 1985 ) re kiribatese . seems description language has object suffixes affixes indicating grammatical relations . however , are things perhaps analyzed subject prefixes ( p1 08 ) . exactly object suffixes attached ( 11 classes ) seems lexically determined . 4 ) general discussion appear are cross-linguistic studies object affixes per se . respondents questioned whether object suffixes roviana are really suffixes clitics . are suffixes , even were n't focus interest same . am focussing two facts roviana : ( ) case marking np 's is ergative-absolutive basis , grammatical relation indicated verbal affixes is object . ( b ) object affixes , 3pl has zero form . being functionally inclined , am interested finding motivation ( b ) . is simply case referentiality ( brief sketch below ) . 5 ) refs ( diacritics mangled internet ) corston , simon h . 1993 . ergativity roviana . ma thesis : auckland university , zealand . ( appear pacific linguistics series ) . groves , terab ' ata r , groves , gordon w . jacobs , roderick . 1985 . kiribatese : outline description . pacific linguistics , series d , . 64 . anu printing service : anu . sohn , ho - min assistance tawerilmang , anthony f . 1975 . woleian reference grammar . pacific asian languages institute : micronesia . honoloulu : university press hawaii . zewen , francois - xavier n . 1977 . marshallese language : study phonology , morphology syntax . veroffentlichungen des seminars fur indonesische und sudseesprachen der universitat hamburg , band 10 . berlin : verlag . 6 ) outline relevant details roviana following is brief description roviana based own field work ( corston 1993 ) . case marking np 's is split ergative , typologically unusual : absolutive is marked ( si / se ) , ergative is unmarked . pronouns , proper np 's enumerated np 's main clauses distinguish erg vs abs means special particles . np 's are neutral ( ie formally distinguish / s / o ) . using special particles , prons distinguish erg vs abs form pron . , s o are always specific . person object suffix 1sg - u , - au 2sg - xo 3sg - 1pl . incl - xita 1pl . excl - xami 2pl - xamu 3pl - 0 ( zero ) affixes are similar same various indep pronouns , e . g . compare rau 1sg xoi 2sg xita 1pl . incl xami 1pl . excl xamu 2pl , asa 3sg abs sa 3sg erg sarini 3pl abs ri 3pl erg ( is quite story sarini historically , ma ) is np , affixes e . g . meke doxor-i - ri si keke ixana - tr-3sg . abs one fish ( erg ) ' saw fish . ' ( animals , 034 ) ( paper am writing clarifies why put erg parentheses - is really unmarked , infer context pron = erg is particle ) kote arina tie mae magu-i - 0 sarini fut pl man carve - tr-3pl . 3pl . abs ' men carve . ' ( feast , 016 ) ( = pigs feast ) nb , here is pron sarini . however , affixes even is overt np , suggesting independent reference , e . g . ai lul-i - u mo intj follow - tr-1sg . dt ' hey ! follow . ' ( animals , 011 ) following longer example . e saimone sa tie he-hegere hoirana . pers simon def man dup - laugh ' 's simon , man 's laughing over . ' avos-i - xoi ? hear - tr-3sg . ( erg ) ' hear ? ' ( day , 029-030 ) note suffixes ' index ' absolutive etc , o . ( ma ) roviana has case marked quantified np 's . case ( erg , abs , obl , etc ) is indicated articles before np . quantifiers ( numbers , 's ome ' , ' ' etc ) precede head n . non - specific undergoers obligatorily occur backgrounded object construction . compare following two examples . raro talo si gami cook taro abs 1pl . excl ' cooked taro ' / ' did taro cooking ' is difficult ' talo ' is ' incorporated ' since are indep elements assoc verb ever after . note backgrounded constr is intr , transitive marking , actor s . compare ' usual ' order vao raro-a gami sa talo cook - 3sg . 1pl . excl def taro ' cooked taro . ' undergoers are pragmatically backgrounded occur backgrounded object construction , irrespective whether are referential . 7 ) summary * languages object affixes lack affixes indicating grammatical relations occur , appear uncommon . * feel having 3pl zero form is unusual , am unable cross-linguistic study bear . even , zero form requires functional explanation ( cf du bois , john w . 1987 ' absolutive zero : paradigm adaptivity sacapultec maya ' , lingua 71 : 203-222 ) . again , thanks those replied . ps draft paper ' featuredness core arguments roviana ' available shortly . simon corston corston @ humanitas . ucsb . edu
