Subject: sum : risk

content - length : 15606 was surprised receive many replies comments " risk " . far include : alison huettner bart mathias john r . lee scott delancey deborah milam berkley tim beasley eric pederson claudia brugman martha o'kennon andrew carstairs - mccarthy sandi michele de oliveira ( trying sick = sick ) debra r west balsa stipcevic decided post summary several reasons : 1 ) comments made respondents sufficiently insecure wonder respondents thought . 2 ) did n't want anyone idea comments might represent authoritative majority opinion . 3 ) although usually try respond individually everyone , tired thinking different ways same thing . overwhelmingly , unanimously , respondents disagreed . alison huettner represents majority response : " funny , opposite " risk " - - " risked losing game " sounds fine " risked winning game " takes little processing . " unusual was agreement , represented tim beasley " both sound . first paraphrases " ran / stood risk losing game " , " placed himself risk losing game . " second , " placed jeopardy . risk . winning game . " implied above , both sides atlantic want disown , e . g . , bart mathias california : " thoughts , thought 'd report expected . uk . au something address checked after reading message . one ( born raised california ) " risk winning , " least moment , causes double-take reaction . is equivalent " / put oneself danger . " however , john r . lee edinburgh address : " is interesting . was surprised " risked winning game " ! perhaps british english speaker ( ? ) , risk losing game seems much natural concept . " larger context makes john considers himself , , british speaker . case , andrew carstairs - mccarthy zealand made similar comment . back american side , scott delancey agrees majority adds interesting grammatical comments : " seems * really * strange . reactions are exactly opposite yours . clausal complement _ risk _ is * always * negative undesirable result . can't even interpret _ risked winning game _ , except strained context winning n't thing . " _ risk _ positive np complement - - _ risked fortune _ is perfectly ok - - clausal one , . e . expanded _ risked losing fortune _ , ? ? _ risked winning fortune _ is impossible . " eric pederson claudia brugman informed chuck fillmore has written paper " risk " . claudia writes : " [ ] sue atkins charles fillmore n't whether ' ve published ( indeed finished ) yet , talk two meanings word terms selection complements different aspects conceptual / semantic frame : one is where desired outcome is selected , is where " collateral " is selected . " n't seen paper yet , was comforting extent seems cognizance impression . however , suspect " collateral " means simple np expressing desirable object , scott allows , clausal complement . thus replies suggested " risked life " expanded " risked * losing * life " . admit sounds better " risked * keeping * ( ? ) life " . nevertheless , theory is rush learn english made following logical leap . " risk life " is risk something , risk " winning t game " , " losing game " . risking fines , death , imprisonment cancer were later experiences . ' m quite sure " risking life " was first ex pression heard . , ' m sure differ others our favorite gallicism " running risk / [ something bad happening / happen . " , 's different expression . kinda doubt genuine dialect differences are respo nsible differences " risk " - - idiosyncratic differences generalisations , survive contradictory data learned later - - interesting point has been made before language acquisition theory . among interesting comments received suggest relatively discrete semantic splits result processes , even become genuine dialect features is sandi michele de oliveira 's observation south texas expression " trying sick " used " sick " . wonder " trying rain " mean " threatening rain " dialects . possibly different origin is ambivalent serbo - croatian verb " sumnjati " ( = " doubt " " suspect " ) . balsa stipcevic indicated : " sumnjam da je uradio . " two meanings : 1 ) " suspect did . " 2 ) " doubt did . " here suppose verb might started off neutral belief status sentential complement , remains interesting is glaring pragmatic ambiguity speaker might implying . maybe english " wonder " is similar . " wonder did " . says did , sentence seem suggest doubt , says did n't , seem mean doubt . ' m gonna torture myself trying figure whether same context - ualisation differences work " wonder didn ' t " , maybe someone / body else wants shot . wrote back balsa hoped comment verb is generally agreed upon serbo - croatian speakers comment " risk " . - - benji
