Subject: summary q : articles

two weeks ago posted following query : ) system articles is innovative feature number languages . are ) examples languages lost articles ? ) interested creoles , especially , , both ( ) source languages ) had articles , pidgin / creole turned lacking . thanks following responding : lars borin david gohre john e . koontz jeff marck deborah d . kela ruuskanen achim stenzel shigenori wakabayashi dave wharton 8 replies , one was actual response query . lars borin ( lars . borin @ ling . uu . se ) pointed ) finnish romani is language has lost articles completely . ) loss is almost certainly due finnish influence , are many ) traits modern finnish romani morphology syntax . moreover , ( colloquial ) finnish seem developing article system using demonstrative * se * ' ' ( def . ) numeral * yksi * ' one ' ( indef . ) , is interesting note lars has ) noticed finnish romani texts are forms demonstrative ) pronouns 'd auva ' ( ) 'd ouva ' ( ) , are ) ( ) reduced phonologically indeclinable ( reduced versions ) nominative plural ) ; forms are : 'd ala ' 'd ola ' ( while ) nominative plurals 'd auva / douva ' are written 'd aala / doola ' ) ) ( b ) used much spoken finnish 's e ' , . e . perhaps representing first ) ( maybe second [ . . . ] ) stage development demonstrative ) preposed definite article . importantly , definite articles used ' o ' ( sg masculine ) , ' ' ( sg feminine ) , ' e ' ( plural , both genders ) , hence nothing demonstrative pronouns . , let elaborate somewhat reason inquiring matter . disregarding massive language contact ( . e . " hey , is things around here , 'd better start doing too ! " ) / creolization ( . e . " ok guys , let 's start over again . ' ll begin lexical categories , . . . " ) : were case is universal tendency languages acquire articles , loose , why ? configurational approach noun phrase interpretation , articles , hence semantics , are associated noun phrase internal functional projection much same linguists assume association between tense ( verbal inflections ) clausal functional projection . ( essence , ' m talking kind dp - analysis . ) since possible noun phrase interpretations differ minimally across languages ( guess ) , assume languages without articles , functional projection associated semantic properties question phonetically empty heads . possible tendency acquiring articles explained strive fill / head / s overt elements . unfortunately , cannot far reason convinced line reasoning , can't obvious reason either . however , am ready butchered . probably read following references provided john e . koontz ( koontz @ alpha . bldr . nist . gov ) ) greenberg , joseph h . 1978 . does language acquire gender markers ? pp . ) 47-82 . : universals human language , vol . 4 , ed . jos . h . greenberg , ) et al . stanford , ca : stanford university press . ) discusses evolution gender marking articles articles ) demonstratives . : ) greenberg , joseph h . 1981 . nilo - saharan moveable-k stage iii article ) ( penutian typological parallel ) . journal african languages ) linguistics 3 : 105-112 . those interested definiteness , especially respect english finnish , consult following work provided deborah d . kela ruuskanen ( druuskan @ cc . helsinki . fi ) . ) chesterman , . ( 1991 ) definiteness : study special reference ) english finnish . cambridge studies linguistics 56 , cambridge ) university press . 's worth reading - ' ve done . 0ystein alexander vangsnes university iceland - university bergen oystein @ rhi . hi . is vangsnes @ foli . uib .
