Subject: financial freedom is ! !

abc super re-qualifier associated benefit consultants dear fellow entrepreneur , letter is urgent attempt reach ! hear within next 24 48 hrs . hopefully , has reached opportune immediate reply ! attention is needed today income start little 4 7 days ! want hear first-hand exciting breakthrough money-making opportunities . abc super re - qualifier . is fast , simple most powerful money-maker hoped discover ! research has shown person 's potential success increases 80 % receiving personalized instruction . invite become involved easy , ingenious program involves personal instruction our hand-picked organization members . each has professional skill expertise personally guide financial freedom . immediately utilize existing program accomplishes following : 1 . generates pre-qualified prospects send . 2 . team support - live interactive conference calls 3 . 7 . 9 cpm long distance virtual office . 4 . stocks ships product directly customers doors . 5 . pays daily overnight airborne express front door . 6 . permits realistic opportunity earn $ 24 , 000 + per month ! 7 . produce income spare , part full basis . wealth has always been attained select few were first advantage powerful opportunity . opportunity is here . . . . . is abc super re - qualifier ! financial freedom is ! ! must , however , serious sincere earning income program offers . reason , instructed our organization devote those are genuine improving financial situation . are seriously looking real program produces large revenues ? , urge call our office 24 hr - toll free number . 1-800 - 539-5648 leave us message notified response . promptly return call information need making additional income yet week ! remember . . . . . timing is everything ! ! success , john , cheryl , stephanie , bill , richard , judy & debra abc marketing team98 1-800 - 539-5648 " is program others try copy . highly recommend abc " - paul barron , ca " ' ve never seen fast simple large income " - alan louis , tx " abc is perfect home-based business , money is great " - andrew kerr , ca " real program . fast money . . . thanks abc - s . herman , tx " gave mlm , abc made believer again , within 2 weeks made $ 1 , 600 " - c . s
