Subject: re : ems best software best $

remove instructions below . remove requests are respectfully immediately cutting edge e-mail technology : " express mail server " imc $ 275 limited ! is best e-mail programs , tried . reading message , proves works anywhere less download demo free our full service web site , complete step step instructional tutorial ! visit our web site : http : / / 138 . 27 . 44 . 5 . cearth . . ca / users / imc ( can't log site call us , sometime site is overloaded hits ) try before buy ! love ! 's bulk e-mailers dream true , ! same software goes $ 695 . 00 ! $ 495 . 00 l . s . enterprises call : 808-876 - 1550 information order copy today $ 275 ( limited ) . fax order / info request : ( 808 ) 878-6869 ( include name , phone number , e-mail address ) visit our web site : http : / / 138 . 27 . 44 . 5 . cearth . . ca / users / imc ( can't log site call us , sometime site is overloaded hits ) 60 million e-mail addresses excellent " remove list " service available $ 99 . accept major credit cards : visa * master card * american express * discover card accept checks fax ! simply fax check : 808-878 - 6869 n't hesitate , call today offer is limited ! is express mail server ? express mail server ( ems ) bulk e-mail software is thing works . ems transforms computer personal mail server . additional hardware , ems software complete control mailings , mail send originate computer delivered directly mailbox recipient . since mail originates computer , is longer necessary internet service provider 's mail server . previous generation stealth cloaking type programs , work uploading mail provider 's mail server . programmed send mail through providers mail servers without authorization ( is considered theft service ) . problem is , previous generation stealth type programs upload messages faster mail servers process . many times causes provider 's mail server bog down crash . obviously , providers furious . furthermore , are sending hundreds thousands messages , unfortunately , most simply gets filtered deleted mail server . are lucky 10 % - 20 % mail delivered . ems software computer emulates mail server actually control watch mail being delivered piece piece . is 100 % delivery rate program anywhere internet . did 100 % delivery rate internet email addresses . bold claim is true . is latest technical advance bulk email since advent stealth type programs . program verifies domains validity email addresses before sending mail . dramatically reduces bounced back undeliverables . bounced back undeliverables sure bog down server . control where want bounced back mail . email address want ems . ems work dial internet account , ( aol is considered dial internet account ) isdn line t - 1 t - 3 . runs windows 95 nt . heard person losing dial account software . one reason bulk email is frowned upon numerous isp 's ( internet service providers ) is try send much mail , quick crash mail server isp . won't happen ems software since n't since n't mail server isp send mail . program actually sends mail directly computer , is , bona fide mail server , recipients mail server avoiding potential blocks prevent reaching those mailing list . " forge " headers randomize anything 100 % mail delivered , although program does allow randomization customizing headers . send mail omitting " " " " " reply " portions headers . want send messages color . is problem ems . select font color mouse , click background color . want font bold put italics , point click . want message centered shifted left right , once again point click . unlike others , ( are same , different names ) software is straightforward easy . log aol , already computers 'd need ems . provide technical support phone answer questions . ems works windows 95 nt computer . requires additional hardware software . ems software sends speeds 80 , 000 messages per hour delivered using modest pentium 28 . 8 modem . rates dramatically increase isdn cable modem course t - 1 even faster . want advantage breakthrough bulk email technology us call number below . n't plan repeat mailings product advantage opportunity . cost is $ 275 . 00 ! money spent consider buy stealth ( many others . . . operate same ) $ 400 . might happy stealth n't mind frequent loss dial-up accounts , lot complaints . getting lot mail delivered due blocks crashed mail servers deleting mail , along resulting low response rate mailings , defeated purpose e-mailing first place ! few are aware technology , are already leaps bounds ahead competition . using , sell anything wish , over over . , consider decide offer mailing service others . ' ve probably gotten e-mails claim send advertisement e-mail cost $ 200 per 100 , 000 . most n't realize is 20 30 mail pay sent actually gets delivered ! mailing service is profitable , using software , advertise service millions free ! cd roms 60 million addresses help start . purchase , visit our web site : http : / / 138 . 27 . 44 . 5 . cearth . . ca / users / imc ( can't log site call us , sometime site is overloaded hits ) call . m . c : phone : ( 808 ) 876-1550 fax : ( 808 ) 878-6869 place order today while supplies ' ll happy send demo copy answer questions . call us our full service web site addresses removed our mailing list added our " global remove list " simply : http : / / www . ctct . com remove requests are respectfully immediately
