Subject: profit technology !

( pardon intrusion , were mentioned someone interest technology ) are beginning exciting , " trillion dollar emerging market " technology . next 3 minutes below , show capitalize extraordinary trend ! here 's trillion dollar trend american business ' m speaking ! noticed over past few months incredible number billion dollar mergers us business . huge mergers worldcom mci , travelers citicorp - list is endless one common thread - services , services , services ! ! services : travel services , banking services , telephony services , entertainment services utility services . services , everyone , are being combined one , trillion dollar market " bundled services " . services been fastest growing segment us economy number years " bundled services " market is . are services everyone uses - everyday , offered one , simple source ! why are " bundled services " big deal ? let 's add : banking services = hundreds billions travel services = hundred billions telephony services = $ 200 billion us , $ 1 trillion worldwide ( internet access , paging , cellular , long distance , local dial , cable tv , digital satellite , voice mail , virtual office , web tv ) utilities ( being deregulated ) : electricity = $ 250 billion , gas = $ 70 bill . internet commerce = $ 8 billion ( projected reach $ 350 billion 5 years ) short , " bundled services " are every conceivable service , everyone uses . war is waging huge markets largest service companies world , millions made those entrepreneurs position themselves front trend . service / technology companies are buying companies left right offer services . companies are fighting tooth nail something most us n't . gte study reveals , customer enrolls single service stay service average 2 years , two services average moves 4 years . customer enrolls 3 services , stay provider incredible average 20 years ! imagine cash flow one customer using 3 - 6-10 - 20 services , 20 years . cash flow worth ? whole bunch , 's why race is . first company customers 3 services - wins ! 's why service companies are spending billions advertising attract customers . . . . huge , traditional service companies serious problem . directly front customers . even send someone directly over , home ? were home , let house ? decide service companies wish , based recommendations ! here 's point : better recommendations services ! unconsciously everyday anyway - paid ! simply , passively , offer , " free package services " designed save money life simpler . save ! package life easier single billing services . save money leveraging our parent companies $ 1 . 6 billion dollar buying power offer most competitive prices available anywhere package ! gets even better ! are talking no-name companies questionable service . are talking biggest service technology companies world ! companies are already household name . companies realize " word mouth " is best front customers . associates & friends win , win ! handle service / customer support - recommendation ( simple passing brochure ) . services create true residual income ( inventories here ! ) . extra $ 10 - $ 50 , 000 family - next 20 years ? concentrated effort , potential is " income replacement " beyond . addition monthly residual income earn services , earn over rides re-marketers . system delivering services next evolutionary step networking - call " internetworking " . reason call " internetworking " is everything accomplished via internet . given trillion dollar size untapped market , our financial backing billion dollar partners , project billion dollar company household name 3 years . are learning us first 30 days ! timing is everything . imagine talked associate has numerous property management contacts . let 's contact yours knew several property managers own thousands rental units . property management company offer services thousands tenants . property management company earns fortune , associate earns fortune earn fortune . is leveraged income ! are hundreds ways market everyone uses services . matter fact , interested saving money service bills , same top grade service companies convenience single bill ? summary , bundled services are trillion dollar untapped market , ripe entrepreneurs vision . customers same quality service largest providers through one source ! our buying power fact afford bigger discounts customers are using services ( bundled ) , 's win / win situation , represents one largest business trends century . . . food thought . . . social psychologists tell us each person runs least two opportunities fact , reshape lives . question here is , is first opportunity ? interesting question . simple investigation , determine opportunity company , is real . ' re too busy , 's exactly why need . three years less , create lifestyle wish , effort course . facts informed decision . please visit our site : http : / / www . vwcs . com / pauld thank attention , wave 4 group ps : is one mailing
