Subject: dgfs summerschool ( august 28th - - september 1995 ) saarbruecken

* * * note : early registration close june 30th * * * * the fifth summer school of the german linguistic society ( deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ) will be hold between august 28th and september 8th , 1995 at the university of saarland ( saarbruecken , germany ) . the topic be " language : cognitive structure and process " . the programme will cover cognitive aspect of natural language in the area of theoretical linguistics , computational linguistics , and psycholinguistic . * 18 course in german and english language each course consist of five 90 minute lecture as well as workshop , exercise , and demonstration . * plenary lecture on " language and cognition " * even lecture on the topic " language : cognitive structure and process " . * there will be a social programme , include official reception in saarbruecken castle , a summer school party . . . programm ring - christopher habel ( koordination ) : sprache und vorlesung kognition a theoretical linguistics phonetic william barry : cognitive aspect of phonetic phonology richard wiese : einf " uhrung in die optimalit " atstheorie syntax hubert haider : invarianten der syntaktischen strukturierung michael herweg & tibor kiss : theoretische und kognitive aspekte einer deklarativen grammatikanalyse de deutschen . prinzipien und schema der hpsg semantic leonard talmy : how language structure concept gille fauconnier : cognitive semantic han kamp : einstellungen , einstellungsberichte und sprachliche kommunikation jeff pelletier : formal semantic issue surround generic statement lexicon dieter wunderlich : lexical decomposition grammar b psycholinguistic language barbara hemforth & gerhard strube : kognitive parse comprehension simon garrod : language comprehension and how we track the thread of discourse speech thoma pechmann : sprachproduktion production language werner deutsch : das allgemeine und da spezielle im acquisition erstspracherwerb be beispiel der personreferenz lexicon etta drew & pienie zwitserlood : das mentale lexikon neuro - barbara h " ohle & stephanie kelter : neurolinguistik : linguistics kognitive aphasieforschung c computational linguistics lexicon jame pustejovsky : process of lexically - base inference : co - composition and abduction process han uszkoreit : performanzmodellierung in der model computerlinguistik man - maschine wolfgang wahlster : prozessmodelle multimodaler communication kommunikation registration : fee : early registration ( before june 30th ) : student : dm 280 visit scholar : dm 560 industrial participant : dm 1100 registration after june 30th student : dm 350 visit scholar : dm 650 industrial participant : dm 1200 you may register from now on . we shall try to find low-price accommodation ( application will be deal with on a first do , first serve basis ) . information and registration : dgfs - sommerschule 1995 universitaet de saarland computerlinguistik , bau 17 . 2 d-66041 saarbruecken tel . : + 49 ( 681 ) 302-4444 ; fax . : + 49 ( 681 ) 302-4351 internet : dgf @ coli . uni-sb . de local organization : manfr pinkal and claudium villiger this and further information be also available on worldwideweb : http : / / coli . uni-sb . de / info / dgf /
