Subject: anaphora resolution - - special issue machine translation journal

call papers machine translation journal special issue anaphora resolution machine translation guest editor : ruslan mitkov ( university wolverhampton ) interpretation anaphora is crucial successful operation machine translation system . particular , is essential resolve anaphoric relation translating languages mark gender pronouns . unfortunately , majority mt systems developed seventies eighties did adequately address problems identifying antecedents anaphors source language producing anaphoric " equivalents " target language . consequence , limited number mt systems been successful translating discourse , rather isolated sentences . one reason situation is addition anaphora resolution being itself complicated task , translation adds further dimension problem reference discourse entity encoded source language anaphor speaker ( writer ) has identified hearer ( translator translation system ) re-encoded coreferential expression different language . nineties seen intensification research efforts anaphora resolution machine translation . seen growing number related projects reported promising results ( e . g . wada 1990 ; leass & schwall 1991 ; nakaiwa & ikehara 1992 ; chen 1992 ; saggion & carvalho 1994 ; preu _ et al . 1994 ; nakaiwa et al . 1994 ; nakaiwa et al . 1995 ; nakaiwa & ikehara 1995 ; mitkov et al . 1995 ; mitkov et al . 1997 ) . however , still feel additional work is needed highlight further explore specifics problem operational mt environments , including fully automatic machine translation machine - aided translation . are inviting high-quality , original research papers describing recent advances anaphora resolution machine translation . topics addressed include ( are limited ) - operational anaphora resolution components machine translation - resolution zero pronouns mt environments - lexical transfer anaphors across languages - extent latest trends towards knowledge-poor , corpus - driven robust approaches anaphora resolution , been called upon machine translation ? - are most scalable contributory factors / resolution strategies mt ? - makes anaphora resolution complex task machine translation ? submission format articles submitted directly publishers , either e-mail ellen . klink @ wkap . nl , subject header " submission coat anaphora special issue " , hard-copy machine translation editorial office kluwer academic publishers p . o . box 990 3300 az dordrecht netherlands machine translation editorial office kluwer academic publishers p . o . box 230 accord , ma 02018-023 u . s . . submission deadline is 15 1997 . journal is typeset using latex , preferred medium submission articles electronic format is latex source ( using kluwer style file ) gzipped postscript . details , please consult journal 's web pages : home page : http : / / kapis . www . wkap . nl / journalhome . htm / 0922-6567 instructions authors : http : / / kapis . www . wkap . nl / kaphtml . htm / ifa0922-6567 latex style files : http : / / kapis . www . wkap . nl / jrnlstyle . htm / 0922-6567 submitting hard-copy , four copies paper are required . length papers approximately 10-20 pages using kluwer style file ( around 20k words ) . authors are requested send copy abstract 200 words guest editor r . mitkov @ wlv . ac . uk hard-copy ruslan mitkov , school languages european studies , university wolverhampton , stafford st . , wolverhampton wv1 1sb , united kingdom . guest editor : ruslan mitkov school languages european studies university wolverhampton stafford st . wolverhampton wv1 1sb telephone ( 44-1902 ) 322471 fax ( 44-1902 ) 322739 email r . mitkov @ wlv . ac . uk guest editorial board : breck baldwin ( university pennsylvania , philadelphia ) david carter ( sri international , cambridge ) guenter goerz ( university nuernberg / erlangen ) lynette hirschman ( mitre , mclean ) richard kittredge ( university montreal ) susan luperfoy ( mitre , mclean ) tony mcenery ( lancaster university ) ruslan mitkov ( university wolverhampton ) frederique segond ( ranx xerox , grenoble ) harold somers ( umist , manchester ) keh - yih su ( national tsing hua university , taiwan ) yorick wilks ( university sheffield )
