Subject: review mon - khmer studies 27

review mon - khmer studies , vol . 27 ( 1997 ) ; mahidol university salaya , thailand , summer institute linguistics , dallas , texas , usa ; us $ 39 . 00 . reviewed neil h . olsen , neil . olsen @ ci . slc . ut . us volume 27 mon - khmer studies ( mks ) is dedicated paul k . benedict occasion 85th birthday ( 5 july 1997 ) . tragically , dr . benedict died sixteen days later automobile accident . robert s . bauer writes memorial tribute includes concise biography . following bauer 's memorial , mks editors compiled bibliography benedict \ 213s articles , books , conference papers - - most current complete published date . mks 27 is third volume special series dedicated recognized experts field southeast asian linguistics . mks 25 was dedicated late andre haudricourt mks 26 david thomas , one founding editors mks 1964 . mks 28 resume regular format journal . although mks is generally journal devoted mon - khmer austroasiatic languages , welcomes articles southeast asian languages language families . 28 papers volume are ambitious previous mks volumes represent wide range linguistic topics reflect dr . benedict 's broad , eclectic , sometimes controversial interests . are papers chinese , japanese , tai , sino - tibetan , tibeto - burman , hmong - mien , austronesian , , course , austroasiatic . main purpose review is briefly summarize various papers readers select those articles interest . first paper is paul k . benedict 's , " interphyla flow southeast asia , " was one keynote speeches 4th international symposium languages linguistics , pan - asiatic linguistics , held bangkok january 1966 . benedict warns us field southeast asian linguistics is bosnia historical linguistics - - lovely landscape strewn land mines ! playfully formulates law historical linguistics : number linguistic errors perpetrated is inversely proportional median length roots involved . remainder paper is devoted exploring sino - tibetan , mon - khmer , austro - tai homelands ( map diagram ) , distinguishing between direct stimulus diffusion interphyla tone flow , contrasting affixation patterns among superstocks . finally , traces pair mon - khmer loan - words , ' tiger ' ' raptor ' , ' invade ' southeast asia . " track austric : part ii , consonant mutation early austroasiatic ' la vaughn h . hayes is data-rich paper continuing ( part mks 21 ) effort validate wilhem schmidt 's 1906 hypothesis austroasiatic austronesian are genetically related grouped under austric superstock . hayes claims diachronic changes affecting proto - austroasiatic obscure conceal linkage between ancient consonants modern reflexes . changes contributed difficulty establishing lexical connection between austroasiatic austronesian . paper describes details four plre phonological shifts - - palatalization , spirantization , assibilation , voicing - - took place early history austroasiatic language family causing massive mutations consonant system . dipankar moral , " north - east india linguistic area , " delineates seven indian states - - 220 languages belonging indo - european , sino - tibetan , austroasiatic families - - linguistic area distinct rest india . lists common linguistic characteristics ( phonological , grammatical , lexical features ) bolster argument areal uniqueness . read paper conjunction simon 's paper noted below . michel ferlus , ' le maleng bro et le vietnamien , describes phonology morphology maleng bro , viet - muong language spoken khammouan , laos . data maleng sheds light viet - muong linguistic history , especially syllable structure ancient morphology vietnamese development tones . david filbeck , " protasis - apodosis construction mal , " gives structural functional description topic-comment syntactic pattern mal , mon - khmer language spoken northern thailand . sujaritlak deepadung suriya ratanakul , " final particles conversational mal ( thin ) , " discuss status , question , mood sentence final particles ban sakat klang dialect mal . dai qingxia liu yan , " analysis tones guangka subdialect deang , " present synchronic description analysis guangka tones . compare guangka deang dialects without tones . deang is mon - khmer language spoken southwest yunnan , china . study contributes further understanding development tone systems mon - khmer languages . theraphan l . - thongkum , " place lawi , harak , tariang within bahnaric , " presents results field work mon - khmer languages spoken sekong province , laos . ethnolinguistic data word lists are included . lawi is classified west bahnaric language , while place harak tariang within bahnaric is unclear present . natalja m . spatar , " imperative constructions cambodian , " notes cambodian imperative paradigm consists four categories : 1st person sg . pl . , 2nd person , 3rd person . center paradigm is 2nd person imperative forms : imperative marker ( except oj ) used 2nd person imperative , 2nd person imperatives used without marker without subject . suwilai premsrirat , " linguistic contributions study northern khmer language thailand two decades , " surveys linguistic work , major developments , recent research has been conducted khmer ( cambodian ) spoken thailand . 3 - page bibliography is included . sophana srichampa , " serial verb constructions vietnamese , " examines specific verb construction vietnamese - - sequence verbs occurring together non-overt subject / non-overt object - - within framework government binding theory . zhou zhizhi yan qixiang , " genetic affiliation vietnamese , " reopen old debate concerning whether vietnamese is tai , austroasiatic , chinese language . compare 159 basic vocabulary items vietnamese thai zhuang ( tai languages ) wa , blang , palaung ( austroasiatic languages ) . focusing 40 % cognate rate wa , examine phonetic grammatical similarities between vietnamese wa confirm vietnamese is indeed austroasiatic language . . m . simon , " first looking paul k . benedict 's sino - tibetan , " uses benedict 1972 starting point compare khasi , mon - khmer language spoken assam , tibeto - burman , huffman 's ( 1990 ) mon kur wordlists . paper read conjunction moral 's paper noted above . david bradley , " did eat ? grain crops burmic groups . " follows benedict 1972 1975 takes closer reconstruction words various grain crops within burmic subgroup sino - tibetan . bradley draws conclusions implications reconstruction original homeland burmic , tibeto - burman , sino - tibetan groups . james . matisoff , " dayang pumi phonology adumbrations comparative qiangic , " analyzes pumi 's complex phonology tones great detail . discusses pumi 's place qiangic family notes much internal reconstruction necessary before details complex initial - rhyme-correspondences figured . pumi is tai language spoken yunnan , china . helen potopova , " semantic characteristics tibetan honorific forms , " focuses words taking honorific prefixes , original meanings are anatomical terms . tibetan , choice honorific form opposed neutral form is determined social stratification situation communication act itself . semantic lexical evidence is presented . george bedell , " causatives clause union lai ( chin ) , " examines causative constructions lai within generative framework . lai , called hakha chin , is spoken chin state , myanmar ( burma ) . ilia peiros , " lolo - burmese linguistic archaeology , " discusses linguistic data suggest speakers proto - lolo - burmese ( plb ) . three main issues are discussed : ( 1 ) localization plb homeland ; ( 2 ) absolute dating disintegration plb homeland ; ( 3 ) features plb cultural reconstruction . peiros proposes 3800-3600 years ago highly developed culture flourished yunnan , connected sub - himalayan cultures southeast asian . is appendix plb cultural lexicon . k . s . nagaraja 's " kinship terms konyak naga " is data paper listing kinship terminology collected konyak naga , tibeto - burman language nagaland state india . jerold . edmonson kenneth j . gregerson , " outlying kam - tai : notes ta mit laha , " offer recent field notes primarily phonology laha , kadai language spoken northern vietnam . is brief overview laha ethnolinguistic history along comparative comments rather large shared vocabulary tai branch . conclude laha language ta mit township prove useful future work deciphering history outlier kadai languages . wave form pitch trajectory two words are illustrated ; map showing laha groups vietnam china is useful . luo yongxian , " expanding proto - tai lexicon - - supplement li ( 1977 ) , " examines sizable number cognate sets substantially expands li 's seminal 1977 work . using lexical classification , cognates sets are arranged semantic field : nature environment , agricultural terms , etc . implications lexical classification subgrouping tai langauges are discussed cognates rates are tabulated . qin xiaohang , " evolution initial consonant clusters pl , kl , ml hongshiuhe vernacular zhuang , " analyzes historical evolution initial consonant clusters pl , kl , ml hongshuihe vernacular , northern dialect zhuang , tai language , spoken guangxi zhuang autonomous region china . udom warotamasikkhadit , " fronting backing topicalization thai , " observes , thai , topicalization occur beginning , middle , end sentence . illustrative sentences are given is concluded topicalization is closely related emphasis . apiluck tumtavitikul , " reflection x ' category thai , " questions whether is intermediate level x ' category thai . evidence is presented existence x ' thai , particular , n ' v ' , most probably ' p ' , similar kind argumentation is applied . is concluding discussion implications . martha ratliff , " hmong - mien demonstratives pattern persistence , " examines persistence 3 - , person-oriented demonstrative system hmong - mien ( miao - yao ) family . hmong daw ( white hmong ) demonstrative ko ' that-near ' is discussed detail . ratliff comments implications pattern persistence relation southeast asia areal types , relexification , hmong - mien austro - tai . christiane cormo , " towards constructivist approach japanese ' passive ' , " recategorizes japanese passive verbs according pronominal approach constructivist framework . joseph f . kess tadao miyamoto , " psycholinguistic aspects hanji processing chinese , " explore psycholinguistic dimensions logographic hanji character processing linguistic recognition chinese . review current literature subject attempt synthesize conflicting explanations offered two opposing theoretical models chinese lexical access , word recognition , architecture chinese mental lexicon . final paper volume , ernest w . lee 's , " austronesian ordinary speakers austronesian languages " demonstrates pedagogical technique introducing notion proto-language daughter languages non-linguist austronesian speakers solomon islands vanuatu using roglai ( vietnam ) maguindanao ( philippines ) cognates . errata two articles appeared mks 26 , publications list institute language culture rural development mahidol university complete issue . soliciting , compiling , editing articles inclusion dedicatory special issues journals is difficult itself ; editors mks done admirable job three volumes . criticism is few papers ( e . g . , ratliff , cormo ) , works cited are referenced bibliography , making difficult follow interesting topic . bibliography benedict , paul k . 1972 sino - tibetan : conspectus . james matisoff , contributing ed . cambridge : cambridge university press . benedict , paul k . 1975 austro - thai language culture . haven : human relations area files . huffman , franklin e . 1990 burmese mon , thai mon , nyah kur : synchronic comparison . mks 16-17 : 31-84 . li , fang - kuei . 1977 handbook comparative tai . oceanic linguistics special publications , 15 . honolulu : university press hawaii . author review is neil h . olsen , information planner salt lake city corporation . earned m . . linguistics university utah 1994 . olsen has been adjunct instructor english language institute , university utah . linguistic interests focus south bahnaric languages , where did field work koho speakers vietnam ( 1967-68 ) north carolina ( 1997 ) . is currently working koho grammar dictionary .
