Subject: language resources & evaluation workshop

workshop announcement call papers linguistic coreference workshop 26 1998 , morning session held conjunction first international conference language resources evaluation granada , spain ( 28-30 1998 ) workshop aims is essential , natural language processing system , instantiate each object , process , attribute , property correctly , references same item recognized inventory distinct items accurate times . problem is far being resolved . are both linguistic computational reasons deficiency . first , is satisfactory microtheory linguistic coreference . secondly consequently , is satisfactory application microtheory nlp . microtheory coreference natural language includes scope phenomena satisfy following condition : object / entity , event , attribute , property value , attitude , combination above is referred once natural-language text , understanding text depends correct interpretation two referring expressions designating same object , event , etc . linguistic microtheory coreference language consists following elements : - complete range covered phenomena language ; - taxonomy range ; - typology range ; - list rules forming various types coreference ; - list rules interpreting various types coreference . has been considerable amount work few selected types coreference , focusing almost exclusively object coreference . thus , significant work has been done theoretical linguistics anaphora cataphora , subsuming , large part , earlier work deixis . small minority authors tried extend studies anaphora beyond mere syntax . cognitive-linguistics philosophy-of - language traditions , interesting work has been done relating anaphora deixis ambiguity resolution discourse structure . same , effort comparative-contrastive linguistics has led writers examining data one language , still emphasizing entity object reference . computational linguistics , problem coreference took early form pronoun antecedent resolution , particular task , somewhat broadened include few types anaphora , still remains center problem . most sustained effort computational treatment coreference has been mounted within tipster / muc - 6 initiative . while has been recognized since quite early game coreference resolution is based large part world knowledge , most work done matter computationally theoretically ignores avoids world knowledge . muc - 6 initiative makes orientation quite explicit : work based simpler resources part-of - speech tagging , simple noun phrase recognition , basic semantic category information , gender , number , [ limited extent ] full parse trees . approach - - trying explore maximize everything done simply cheaply towards resolution complex program - - is perfectly legitimate long is realized considerable part problem remains unsolved , is indeed realized fully within muc - 6 initiative . one persistent problem throughout existing computational ventures coreference has been lack consistent theoretical approach . result is coreference phenomena are treated self-obvious , most are overlooked , especially are explicit pronoun-antecedent equally evident anaphora cases . is needed full , accurate , reliable approach coreference summarized , somewhat schematically , involving following steps : 1 . understanding fully range phenomenon rules govern ( theory ) ; 2 . determining extent machine-tractable information rules ; 3 . taking stock rules computed ; 4 . developing appropriate heuristics computable rules ; 5 . computing rules . workshop agenda workshop held during morning session 26 1998 include joint address organizing committee ( listed above ) , followed 5 - 8 individual presentations two 90-120 - minute blocks , break provided midway through . call papers workshop solicits papers addressing one points addressed above pertinent issues . papers based diversity languages are encouraged , both one language , especially , comparative / contrastive studies . strongly encouraged are papers extend study coreference beyond entity / object reference , across document boundaries , / non-text media . format submission paper submissions consist extended abstract approximately 800 words , along brief description proposed presentation structure ( e . g . , paper , paper plus demo , etc . ) . each submission include separate title page , providing following information : title printed conference program ; names affiliations authors ; full address primary author ( alternate contact person ) , including phone , fax , email ; required audio-visual equipment . papers submitted sending three hardcopies one softcopy ( tex , ascii , post-script format ) appropriate address listed below : dr . victor raskin chair , interdepartmental program linguistics heavilon hall purdue university west lafayette , 47907 usa vraskin @ purdue . edu submissions must received later 1 march 1998 15 march notification paper acceptance . ( full versions accepted papers are requested later 15 april 1998 inclusion conference proceedings . ) workshop organizing committee dr . sara j . shelton ( contact person ) us department defense 9800 savage road , r525 ft meade , md 20755 usa sjshelt @ afterlife . ncsc . mil 301-688 - 0301 ( voice ) 301-688 - 0338 ( fax ) dr . eduard hovy information sciences institute university southern california 4676 admirality marina del rey , ca 90292-669 usa hovy @ isi . edu 310-822 - 1511 , ext . 731 ( voice ) dr . victor raskin interdepartmental program linguistics heavilon hall purdue university west lafayette , 47907 usa vraskin @ purdue . edu 765-494 - 3782 ( voice ) 765-494 - 3780 ( fax )
