Subject: workshop analogy

workshop advances analogy research : integration theory data cognitive , computational , neural sciences sofia , july 17-20 , 1998 aims : workshop is intended stimulate researchers field analogy cooperate intensively integrate various approaches data study . aim is advance our understanding cognitive mechanisms analogy-making , . e . notice / perceive analogies , retrieve analogs memory construct , map transfer knowledge one domain another , combine knowledge multiple analogs combine analogy rule-based reasoning , generalize learn analogies made , analogies problem solving , explanation , argumentation , creation . is place analogy among various cognitive processes , perception , thinking , memory , learning , etc . is role analogy human development ? are brain structures involved analogy-making processes ? kind deficits brain-damaged patients exhibit ? workshop highly interdisciplinary serious attempt integrate knowledge researchers accumulated analogy-making various domains : artificial intelligence / computational modeling , cognitive psychology , developmental psychology , neuropsychology , philosophy , cognitive linguistics , various applications education , legal political reasoning , etc . serious attempt made integrate positive results obtained far theories analogy-making , computational modeling , experimental work . workshop participants participate numerous formal informal discussions hope lead systematization knowledge field , formulating established facts , open issues , ideas approaches . format workshop : workshop consist key talks ( 45 min ) ( list key talks ) , short papers ( 20 min ) , poster presentations , round table thematic discussions , working group sessions , informal discussions , concluding discussions ideas future work cooperative projects . pre - proceedings workshop ( containing accepted papers ) published advance distributed participants , focus discussions joint work workshop . submission instructions paper poster submissions made both electronically ( rtf format ) hard copy ( a4 us letter ( 11 " x 8 . 5 " ) paper format ) following instructions . papers 8 pages long , poster abstracts - one page . text formatted two columns overall width 14 cm length 20 cm , 0 . 7 cm between columns . 10 point times roman 11 point vertical spacing , unless otherwise specified . title 14 point , bold , centered , 0 . 5 cm below top margin . authors ' names 11 point , bold , centered ; authors ' affiliation , postal address , e-mail address ordinary 10 point , centered . first - level headings 12 point , bold , initial caps , centered . second - level headings 11 point , initial caps , bold , flush left . third - level headings 10 point , bold , initial caps , flush left . standard apa citation format , e . g . ( mcclelland & rumelhart , 1981 ) . send submissions electronically analogy @ cogs . nbu . acad . bg regular mail : boicho kokinov - analogy ' 98 cognitive science department bulgarian university 21 , montevideo str . sofia 1635 , bulgaria timetable deadline workshop registration - march 1st , 1998 deadline submission papers - march 1st , 1998 deadline poster abstracts - march 20th , 1998 notification acceptance - april 15th , 1998 invited participants ' deadline papers - june 1st , 1998 publication workshop proceedings - june 30th , 1998 workshop - july 17-20 , 1998 , ( arrival 16th , departure 21st ) participants funding participation workshop is mainly invitation ensure high quality balance representatives various schools thought , various disciplines , various countries continents . organizers hope schools geographic regions represented . following list invitees is provisional open additions . workshop is , however , open participants , upper limit 50 participants . organizers are looking funding allow us support participants participation workshop . however , is still uncertain , kindly ask potential participants own funding sources try ensure participation advance . co - events workshop place during 5th international summer school cognitive science ( july 13-25 , 1998 ) offer opportunity external critics advisors known researchers working areas cognitive science . location sofia is old city first established thracians 4000bc . are still ruins old roman city . national history museum holds fascinating gold treasures thracian times . is small church frescos 12th century painted realistic renaissance style long before renaissance europe started . far sofia is beautiful rila monastery old towns plovdiv ( old town part roman amphitheater ) koprivstitza . want combine trip holyday black sea side . organizing committee : dedre gentner ( northwestern univ . , usa ) gentner @ nwu . edu - co - director keith holyoak ( univ . california los angeles , usa ) holyoak @ lifesci . ucla . edu edu - co - director boicho kokinov ( bunlgarian univ . , bulgaria ) kokinov @ cogs . nbu . acad . bg edu - co - director robert french ( univ . liege , belgium ) rfrench @ ulg . ac . erica melis ( univ . saarland , germany ) melis @ cs . uni-sb . de list key talks umberto eco - ( confirmed yet ) douglas hofstadter - analogy core cognition keith holyoak - place analogy physical symbol system dedre gentner - comparison cognition gilles fauconnier - analogy conceptual integration jaime carbonell - analogy problem solving , routine creative boicho kokinov - analogy is cognition : complex , emergent , context - sensitive mark keane - why conceptual combination is seldom analogy david premack - analogies chimpanzees andy meltzoff - origins early development analogy preverbal period usha goswami - analogical reasoning children graeme halford - problem structural complexity cognitive processes : metric based representational rank ken forbus - qualitative mental models : simulations memories ? paul thagard - emotional analogies james hampton - analogy is categorization : thoughts role conceptual structure analogical reasoning adam biela - analogical resoning base structuring cognitive schemata situations : case economic transformation post - communist countries list invited participants ron ferguson ( northwestern university , usa ) ferguson @ ils . nwu . edu ken kurtz ( northwestern university , usa ) kjk @ nwu . edu arthur markman ( columbia university , usa ) markman @ paradox . psych . columbia . edu john hummel ( ucla , usa ) jhummel @ lifesci . ucla . edu richard catrambone ( georgia institute technology , usa ) rc7 @ prism . gatech . edu charles wharton ( national institutes health , usa ) wharton @ codon . nih . gov barbara spellman ( u . virginia , usa ) spellman @ psyvax . psy . utexas . edu laura novick ( vanderbilt university , usa ) novicklr @ ctrvax . vanderbilt . edu mary jo rattermann ( hampshire , usa ) mratter1 @ swarthmore . edu judy deloache ( u . illinois , usa ) jdeloach @ [ s . psych . ] uiuc . edu manuela veloso ( cmu , usa ) mmv @ cs . cmu . edu david leake ( indiana university , usa ) leake @ cs . indiana . edu robert goldstone ( indiana university , usa ) rgoldsto @ ucs . indiana . edu jim marshall ( indiana university , usa ) marshall @ cogsci . indiana . edu brian bowdle ( indiana university , usa ) bbowdle @ indiana . edu melanie mitchell ( santa fe institute , usa ) mm @ santafe . edu miriam bassok ( u . washington , usa ) mbassok @ u . washington . edu roger thompson ( franklin & marshall college , lancaster , pa , usa ) r _ thompson @ acad . fandm . edu nancy nersessian ( georgia tech , usa ) nancyn @ cc . gatech . edu john clement ( university massachusets , ma , usa ) jclement @ educ . umass . edu eve sweetser ( uc berkeley , usa ) sweetser @ cogsci . berkeley . edu adele goldberg ( ucsd , usa ) aegoldberg @ ucsd . edu lokendra shastri ( uc berkeley , usa ) schastri @ icsi . berkeley . edu thomas ward ( texas a&m university , usa ) tbw @ psyc . tamu . edu ronald finke ( texas a&m university , usa ) raf @ psyc . tamu . edu jim herriot ( sun , usa ) jim . herriot @ eng . sun . com cameron shelley ( u . waterloo , canada ) cpshelle @ watarts . uwaterloo . ca bipin indurkhya ( tokyo university agriculture technology , japan ) bipin @ cc . tuat . ac . jp hiroaki suzuki ( aoyama gakuin university , japan ) susan @ ri . aoyama . ac . jp tony plate ( victoria u wellington , zealand ) tony . plate @ mcs . vuw . ac . nz pentti kanerva ( sics , sweden ) kanerva @ sics . se robert french ( university liege , belgium ) rfrench @ ulg . ac . john barnden ( university birmingham , uk ) < j . . barnden @ cs . bham . ac . uk > michael ramscar ( university edinburgh , uk ) michael @ aisb . ed . ac . uk bruce burns ( u . potsdam , germany ) burns @ persius . rz . uni-potsdam . de friedrich wilkening ( u . tuebingen , germany ) wilk @ mailserv . zdv . uni-tuebingen . de friedrich . wilkening @ uni-tuebingen . de michael waldmann ( max - planck institute psychological research munich , germany ) waldmann @ mpipf-muenchen . mpg . de meredith gattis ( max - planck institute psychological research munich , germany ) gattis @ mpipf-muenchen . mpg . de erica melis ( univ . saarland , germany ) melis @ cs . uni-sb . de cristina cacciari ( university bologna , italy ) cacciari @ psibo . unibo . stella vosniadou ( university athens , greece ) svosniad @ atlas . uoa . ariadne-t . gr merry bullock ( university vilnus , estonia ) mxb . apa @ email . apa . org , merry @ vm . ee maciej haman ( university warsaw , poland ) meh @ sci . psych . uw . edu . pl dan simon ( haifa university , israel ) dsimon @ research . haifa . ac . il
