Subject: addendum coston 's object affixes

summary object affixes ( linguist list : vol-6 - 235 . fri 17 feb 1995 ) , simon corston observes : languages object affixes lack affixes indicating grammatical relations occur , appear uncommon . , however , really depends mean object affixes ( subject affixes matter ) . - called subject object affixes fall three types : ( ) nonreferential / nonanaphoric agreement markers ; ( ii ) ' functionally ambiguous ' agreement markers ( . e . functioning both nonreferential / nonanaphoric agreement markers anaphoric / referential markers depending context ) ( bresnan mchombo 1987 ) ; ( iii ) anaphoric referential markers . nuclear micronesian group provides interesting case foregoing distinction . instance , woleaian , subject markers are independent words , whereas object markers are suffixes . are both functionally ambiguous agreement markers . kusaiean , subject object markers are independent words suffixes , respectively . are referential pronouns . detailed discussion nuclear micronesian languages paper : ' verb - object bonding principle : special reference nuclear micronesian languages ' ( refs below ) . complexity subject object affixes ( viz . three types mentioned above ) is disregarded , probably corston 's observation hold . anaphoric / referential subject object markers are taken account , different story . fact , same paper used small convenience sample 40 languages ascertain whether verb - object bonding principle ( proposed tomlin 1986 : ' transitive verb object form cohesive , unified syntactic semantic whole transitive verb subject ' ) is evident pronominal system : e . g . object pronouns are tightly bonded verb subject pronouns are . upshot investigation is object pronouns ( e . g . affixes ) are tightly bonded verb subject pronouns ( e . g . independent words ) . suggests insofar referential / anaphoric markers are concerned , ' languages object affixes lack affixes indicating grammatical relations ' crosslinguistically common , rather uncommon . refereneces bresnan j . s . mchombo 1987 . topic , pronoun , agreement chichewa . language 63 : 741-782 . givon , t . 1976 . topic , pronoun , grammatical agreement . subject topic , ed . c . n . li , pp . 149-188 . york : academic press . tomlin , r . s . 1986 . basic word order : functional principles . london : croom helm . song , j . j . 1994 . verb - object bonding principle : special reference nuclear micronesian languages . oceanic linguistics 33 . 2 ( press ) . jae jung song university otago zealand
