Subject: synthetic compounds summary

dear colleagues , april sent query linguist synthetic compounds . received over 30 replies . tried respond personally replies , couple messages bounced . apologize anyone missed . appreciated response received . am proud part intellectual community where many are eager share hard won knowledge . summary learned follows . divided four parts . part 1 presents questions had taken given initial query . part 2 consists bibliography works others found useful our research compounds . part 3 . is table showing data far . encourage over surprise disagree favorite language ( please write , little most languages judging read is widely accepted view . part 4 explain project am currently working yet another call data ( matter much want ) . hope summary is useful most interesting least . part 1 : got interesting replies query instead addition offering data , questioned notion synthetic compounds had based query . post was follows : am looking information synthetic compounds english " truck driver " french " essuie-glace " where one element compound is verbal element is interpreted object . am trying is connection between ordering elements compounds ordering elements vp . already information compounds are formed used english , french , spanish , italian , dutch , igbo , jacaltec , been unable , despite hours library , information languages . questions fell two main categories ? 1 . did mean " synthetic " compounds ? surface seems simple terminological question goes much deeper . researching type compounds seen called number names ; deverbals , verbals , v + n , v + o , nominalizations . . . . . n't where term " synthetic " comes was one was taught . each terms has own merits faults reflects theory compounding user ascribes , is makes research area difficult . another problem arising part simply reflected plethora terms type compounds is fact two linguists define group same . synthetic compound made verbal noun interpreted direct object ( dishwasher , face painting ) others noun oblique object ( theater goer ) call compound verbal element synthetic ( examining room ) . purposes current work am interested first type ( v + ) , fact subset where compound is understood person object preforms action ie . dishwasher : something / one washes dishes . 2 . why did " driver " " truck driver " was " verb " is obviously " noun " ? why was n't looking ordering nps instead vps ? admittedly first glance compound " truck driver " does seem made two nouns " truck " " driver " . fact cannot point compelling argument against view except words " driver " tend semantically weak except few case " driver " unless appear part compound meaning context . compare " grower " " apple grower " . french compounds present even better support verb based view . " essuie " " essuie-glace " ( windshield-wiper ) is straight forward verb form . is french noun " essuie " ( * wiper ) thus french synthetics least cannot n + n compounds , want unified theory synthetics english synthetics cannot n + n either . want comment either questions , please directly linguist . either lead general debate already said subjects moment . part 2 : synthetic compound bibliography ( warning citations are incomplete , hope does n't cause anyone too much trouble ) adams , valerie . introduction modern english word - formation . york : longman bauer , laurie . english word formation . cambridge : cambridge university press ( 1983 ) - - - . grammar nominal compounding : special reference danish , english , french . odense : odense university press , ( 1978 ) . beard , robert . lexeme - morpheme base morphology . suny press ( summer ) booij , g . t . van haaften . " external syntax derived words : evidence dutch . " yearbook morphology 1 . ( 1988 ) : 29-44 . chao , yuen - ren . grammar spoken chinese . berkeley : university california press . ( 1968 ) ( pages 415-434 ) chi , telee r . ra study verb - object compounds mandrin chinese thompson , s . . & lord , c . ( 1974 ) approaches lexicon . ucla papers syntax , # 6 . los angeles : university california press . - - - . lexical analysis verb - noun compounds mandrin chinese . taipei : crane publishing co . ( 1985 ) . chung , karen steffen . verb + noun function describing compounds . bulletin college liberal arts , national taiwan university 41 ( 1994 ) 181-222 craig , c . jacaltec language . bloomington : indiana university press , 1973 ( has nice section word formation ) darmesteter , arsene . traite de la formation des mots composes dans la langue francais comparee aux autres langues romanes et au latin . paris : librairie honore campion ( reprint 1893 work ) ( 1967 ) drapeau , lynn . aspects de la morphologie du nom en montagnais . thesis . universite de montreal . ( 1979 ) . - - - . " les noms composses en montagnais " recherches linguistiques montreal : montreal working papers vol . 12 , 1979 linguistique amerindinenne : syntax algonquienne gavarro , anna . syntactic theory grammar catalan compounding . dissertation university edinburgh ( 1990 ) greenberg , gerald r . " stress polish compounds . " lingua : international review general linguistics . 70 : 2 - 3 ( nov . 1986 ) : 163-170 . koptjevskaja - tanm , maria . nominalizations . york : routledge , 1993 . lehmann , w . p . " proto - indo - european compounds relation proto - indo european syntactic patterns . " acta linguistica hafniensia 1969 , 3-20 . lehmann , ( w . p . ) ? theoretical basis indo - european linguistics . routledge ( 1993 ) ( pages recomended 64 , 148-50 , 255 - 6 ) leiber . r . " phrasal compounds english morphology - syntax interface . " papers parasession agreement grammatical theory . 202-22 . - - - . " argument linking compounds english . " linguistic inquiry vol 14 ( 1983 ) - - - . deconstructing morphology ( 1992 ) leonard , rosemary . interpretation english noun sequences computer . amsterdam : north holland ( 1984 ) levi , judith . " syntax semantics complex nominals " studies modern hebrew syntax semantics ed cole north holland publishing ( 1976 ) pgs . 9-55 . li , c . n . s . . thompson . mandrin chinese : functional reference grammar . berkeley : university california press . ( pages 73-81 ) lloyd , paul m . verb - complement compounds spanish . tubingen : max miemeyer verlag . ( 1968 ) nwaozuzu , g . . " nominal compounds igbo . " afrika und ubersee : sprachen kulturen . 70 : 2 , 225-244 . selkirk , elisabeth o . syntax words . cambridge , ma : mit press , 1982 . spencer , andrew . morphological theory . oxford : basil blackwell , 1991 thiele , johannes . la formation des mots en francais moderne . translated andr clas . montreal : presses de l ' universite de montreal , 1987 . varela , soledad . " organization lexical component : noun - compounds spanish . " acta linguistica scientiarum hungaricae . 1986 , 36 : 1 - 4 . 235-44 . vogel , irene . " phonological evidence level ordering italian word formation . " acta linguistica scientiarum hungaricae . 1986 , 36 : 1 - 4 . 245-260 . vogel , ( irene ) ? ? napoli . verbal component italian compounds . proceedings linguistic symposium romance languages xxii . eds jon amastae , grant goodall , mario montabetty . philadelphia : john benjamins ( appear ) wilco , g . ter stal paul e . van der vet . two - level semantic compounds . wonderly ( 1951 ) international journal applied linguistics zwanenburg , ? . " morphological heads : french compounding germanic prefixation " theoretical analyses romance linguistics eds laeufer morgan . part 3 following table summarizes data languages examined . " ? " indicates holes data language vp order compound order v affixed n affixed pie ov ov ? ? sanskrit ov ov ? ? latin free / ov ov ? ? french vo vo italian vo vo yes spanish vo vo yes english vo ov yes dutch vo ov yes german vo ov yes danish vo ov yes swedish vo ov yes icelandic vo ov yes russian free ov yes serbo - croatian free / vo vo yes yes polish vo vo yes welsh vo vo yes yes ov yes igbo vo vo yes jacaltec vo vo yes pulaar vo vo yes yes finnish vo ov yes yes west armenian ov ov ? mandrin chinese ? vo ? irish gaelic vo vo yes ? thai svo svo ? ? galacian vo vo ? / yes hebrew vo vo yes ? czech ? vo ? ? japanese ? ov yes ? favorite language ( s ) is ( are ) missing disagree here please read next section send data need set things right . part 4 paper am currently working amattempting two theories makes correct predictions surface form synthetic compounds . first theory , based hawkins view parsing , predicts surface form synthetics differ much possible ordering affixation corresponding vp listener confuse two . second theory , based number generative theories word formation , predicts synthetics vps similar possible derivation synthetics simple possible . thus english affix - er different word orders synthetics vps conforms first theory french similar ordering conforms second . basically need data many languages possible order two theories makes most accurate prediction . am putting severe limits data am considering . am looking one subset synthetics , those agentive reading . mean compounds indicating instruments are agent corresponding vp , english " truck driver " " dishwasher " french " porte-parole " " essuie-glace " . chose subset is most semantically distinct vp . problems caused listener confusing agentive compounds vps severe subset thus is environment where one most expect evidence first theory . first theory does indeed correct predictions , might consider types synthetics try is type hierarchy within synthetics based semantically distinct are corresponding vps . however is later , need data agentive synthetics . are willing send data languages missing above please include least 1 . name language question ( typological information ) 2 . two examples morpheme morpheme gloss free gloss 3 . simple sentences corresponding vps glossed above 4 . plural feminine forms examples exist 5 . judgement productive compounding process is language 6 . comments are helpful example french ( francais ) ( l ' ) essuie-glace " wipe ( v stem / 3rd sing ( depending analysis ) - glass ( n stem ( sg / fem ) ) " " windshield wiper ( n sg masc ) " ( le ) porte-parole " carry ( v stem ) - speech ( n stem ) " spokesman ( n sg masc ) " il essuie la glace . " ( nom ) wipes ( 3rd sing pres ) ( fem sing ) glass ( fem sing ) ? elle porte la parole . " ( nom ) carries ( 3rd sing pres ) ( fem sing ) speech ( fem sing ) . les essuie-glaces ( pl ) fem exists les porte-paroles ( pl ) la porte-parole ( fem ) pattern is productive french especially - er verbs . compounds are always masculine regardless gender nominal element . " essuie " " porte " independently interpreted verb stems 3rd singular pres . cannot used nouns adjectives . phillipe barbaud universite du quebec montreal wrote nice paper ( name escapes ) french compounds late 80 's thanks again those replied first query . hope summary has been . heather anderson hmanders @ indiana . edu 322 memorial hall iu bloomington , 47405
