Subject: 2nd flexible hypertext workshop

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 2nd international flexible hypertext workshop : standards evaluation held conjunction 7th international world wide web conference ( www7 ) brisbane , australia - - - 14 april 1998 http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / flexht98 / workshop theme : explosion information world wide web comes need provide flexible mechanisms delivering information user . is , require mechanisms modify documents on-the - fly order user 's needs account . static hypertext documents suffer inability things ; document multimedia authors must write multiple documents different users rather single document dynamically modify content order address particular user 's knowledge context delivery . workshop is intended inter-disciplinary exploration flexible hypertext systems . flexible hypertext systems are systems present different users different views same hypertext network , dynamically create hypertext network content documents nodes network run-time . workshop aims draw together number research groups taking different approaches flexible hypertext systems , order promote cross-fertilisation ideas highlight prospects future collaboration . target research areas include ( are limited ) : - information retrieval filtering : information retrieval techniques determine relevance nodes within static hypertext network individual user . is , content documents remain static , links documents are flexible . - adaptive hypertext : adaptation existing hypertext network documents model user . is , providing flexible document content flexible views static hypertext network . - dynamic hypertext : employing text generation techniques dynamically create both hypertext network documents within network user requests . hypertext network does exist form ; is built dynamically . related events been held past include : - flexible hypertext workshop , held eighth acm international hypertext conference ( hypertext ' 97 ) . ( http : / / www . mri . mq . edu . au / ~ mariam / flexht / ) - intelligent educational systems world - wide web , held conjunction 8th world conference artificial intelligence education ( ai-ed97 ) . ( http : / / www . contrib . andrew . cmu . edu / ~ plb / aied97 _ workshop / ) - workshop adaptive systems user modeling world wide web , held conjunction sixth international conference user modeling ( um ' 97 ) . ( http : / / zaphod . cs . uni-sb . de / ~ um97 / ws5 . html ) - workshop user modelling information filtering world wide web , held conjunction fifth international conference user modeling ( um ' 96 ) . ( http : / / www . cs . su . oz . au / ~ bob / um96 - workshop . html ) - workshop adaptive hypertext hypermedia held conjunction fourth international conference user modeling ( um ' 94 ) . ( http : / / www . education . uts . edu . au / projects / ah / ah-94 . html ) information adaptive hypertext systems found http : / / www . education . uts . edu . au / projects / ah / workshop focus : has been significant amount research area over past five years ( workshop theme information ) , two recurring issues become increasingly important , focus workshop : - standards : increasing popularity world wide web growing market flexible document delivery systems , need develop standards systems order encourage facilitate widely world wide web . order develop standards is first important clearly define requirements systems : does mean system flexible , adaptive dynamic hypertext system ? following requirements , techniques are important flexible hypertext systems ? finally , design standard architecture flexible hypertext systems re-used widely ? - evaluation : one key issues arose first flexible hypertext workshop has been aired again recently adaptive hypertext mailing list is importance evaluation flexible hypertext systems . particular , since main goal systems is maximise suitability document user 's knowledge needs , evaluation is essential aspect development systems . however , little research has been done confirms advantages systems demonstrates might done . workshop format : workshop run one full day 14 april . number attendees limited 20 order encourage participation workshop discussions . participation basis submitted position papers invitation . workshop include limited number paper presentations general group discussions . group discussions focus issues raised position papers , focus questions . workshop dinner organised encourage informal discussion . programme include : welcome introduction workshop sessions consisting : 1 2 position paper presentations ( 15-30 minutes ) , group discussion issues raised ( 30-60 minutes ) closing : planning post-workshop activities conclusions wrap - workshop dinner proceedings compiled technical report after workshop . position papers : invite position papers describing demonstrated techniques improving flexibility hypertext documents . are particularly interested papers present innovative solutions providing flexible hypertext documents , those address need building standard architectures evaluation techniques systems . are interested receiving papers assessing benefits downfalls providing flexible documents , papers speculative nature focus future flexible hypertext systems . those aspects paper are important discussion workshop clearly outlined paper . papers 3 - 5 pages long , put web . n't access web server , space allocated . electronic submission url address position paper preferred , although papers submitted ascii ( html ) postscript accepted . submit position paper , send url address ascii version paper itself : mariam @ mpce . mq . edu . au is possible , please send hard copies : maria milosavljevic csiro mathematical information sciences locked bag 17 north ryde nsw 2113 australia important dates : 27 february 1998 : submission position papers 13 march 1998 : notification acceptance rejection 27 march 1998 : camera - ready copies due before workshop , attendees able access position papers web . strongly encourage attendees read before workshop . programme committee : maria milosavljevic ( chair ) , macquarie university , australia . peter brusilovsky , carnegie mellon university , usa . robert dale , macquarie university , australia . paul de bra , eindhoven university technology , netherlands . kristina hook , swedish institute computer science , sweden . judy kay , university sydney , australia . jon oberlander , university edinburgh , scotland . cecile paris , csiro mathematical information sciences , australia . julita vassileva , university saskatchewan , canada information : - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - maria milosavljevic mri language technology group macquarie university sydney nsw 2113 australia email : mariam @ mpce . mq . edu . au tel : ( + 61 2 ) 9850 6345 fax : ( + 61 2 ) 9850 9529
