Subject: call : csdl - 4

call abstracts fourth conference conceptual structure , discourse , language ( csdl - 4 ) october 10-12 , 1998 emory university atlanta , georgia invited speakers theme sessions : - > functional cognitive approaches study first language acquisition nancy budwig ( clark university ) michael tomasello ( max planck inst . evolutionary anthropology ) third speaker - - tba - > grammatical constructions : form function joan bybee ( university mexico ) talmy givon ( university oregon ) brian macwhinney ( carnegie mellon university ) special poster session - > discourse computer - mediated communication held during conference sponsored georgia institute technology ( georgia tech ) . pre-conference symposium held friday evening , october 9 , - > primate communication . following invited speakers discuss research are conducting yerkes regional primate research center emory university : harold gouzoules dario maestripieri susan savage - rumbaugh . submit invite papers consider functional principles linguistic organization , interaction between language cognition . priority given papers examine both cognitive discourse functions linguistic phenomena . specific areas inquiry conference include , limited : lexical grammatical meaning conversational practice form function discourse analysis conceptual structure iconicity language metaphor cognitive phenomenon language change grammaticalization language acquisition social interaction grammar sentence processing invite abstracts special poster session discourse computer - mediated communication ( cmc ) . specific areas inquiry session include , limited : cmc force linguistic cognitive change specialized lexical typographic registers cmc emergent communication norms cmc discourse analysis cmc discourse styles virtual classroom virtual communities continuities between cmc discourse genres gender differences cmc cmc nonlinear thinking abstracts 20 - minutes papers special-topic poster session maximum one page . top abstract ( e-mail ) separate page ( paper ) , please include title paper author name ( s ) affiliation ( s ) topic area ( list above whatever seems appropriate ) e-mail address paper mailing address submission deadline : abstracts must received march 16 , 1998 . where submit : strongly prefer e-mail submissions . abstracts 20 - minute papers main session e-mailed ascii form : < csdl - 4 @ learnlink . emory . edu > . abstracts poster session discourse cmc e-mailed ascii form : < wendy @ cc . gatech . edu > . please " abstract " subject header . are submitting one abstract , please e-mail each separately . prefer regular mail , send four copies abstract main conference poster session session : discourse cmc : csdl - 4 abstracts poster session abstracts program linguistics c / o wendy newstetter callaway center 312s edutech institute emory university georgia inst . technology atlanta , ga 30322 , usa atlanta , ga 30332-0280 , usa inquiries : information , visit conference web site forthcoming february < http : / / www . emory . edu / college / linguistics / csdl / > . e-mail inquiries : csdl - 4 @ learnlink . emory . edu chair organizing committee : alan cienki e-mail : lanac @ emory . edu phone : 404-727 - 2689
