Subject: dialog ' 98 - - computational linguistics

dialogue ' 98 international workshop computational linguistics applications kazan ( russia ) , 31 - june 4 , 1998 dear colleagues , are glad inform dialogue ' 98 , international annual workshop computational linguistics applications , place 31 - june 4 , near kazan ( tatarstan , russian federation ) . dialogue ' 98 become fourth international workshop row dialogue ' 95 kazan dialogue ' 96 puschino dialogue ' 97 yasnaya polyana reviving tradition interdisciplinary dialogue seminars were regular national events ussr during 70s - 80s . workshop is annual meeting place dialogue : ) between researchers different fields are related computational linguistics ( linguists , computer cognitive scientists , psychologists , researchers artificial intelligence ) ; b ) between researchers former ussr international community . topics interest include ( are limited ) : * theoretical cognitive linguistics * syntax , semantics , pragmatics interaction * systems natural language processing * dialogue speech act * problems natioanl localization natural language processing * natural language front-ends * natural language understanding model object domain * voice interaction computer * knowledge representation processing number participants is expected 100 . every prospective attendee is required submit short research summary including relevant recent publications , regular e-mail address , fax phone numbers . participants wish present work are additionally required submit poster ( 3 - 4 double-spaced pages , 6 - 8 kb ) full paper ( exceeding 12 double - spaced pages , 24 kb ) . please send submissions preferably via e-mail ( plain ascii uuencoded winword files ) aldress program committee before march 1 , 1998 . submissions russian english are equally accepted . submissions russian accompanied short summary english ( approximately 100-200 words ) . plan organize selected english - - russian russian - - english translation talks . addresses correspondence : e-mail : dialog98 @ bull . nmd . msu . ru snail mail : dialogue ' 98 russian instititue artificial intelligence p . o . box 111 , moscow , 103001 , russia . important dates : deadline submission : march 1 , 1998 notification acceptance : march 20 , 1998 final paper due : march 30 , 1998 field computational linguistics russia dialogue workshops became regular annual events attract leading researchers former ussr countries . hope dialogue ' 98 continue tradition . program committee : alexander s . narin ' yani , program chair ( russian institute artificial intelligence ) christian boitet ( grenoble university ) rais . g . bukharajev ( kazan state university ) ilya n . gorelov ( saratov state university ) alexander e . kibrik ( moscow state university ) igor . mel ' chuk ( montreal university ) sergei nirenburg ( - mexico state university ) haldur oim ( tartu university ) dmitrij . pospelov ( computer center russian academy sciences ) secretariate : natalya . laufer , ( russian institute artificial intelligence ) olga . v . fedorova , ( moscow state university ) organizing committee : rais . g . bukharajev ( kazan state university ) - chairman djavdet sulejmanov ( kazan state university ) - vice - chairman il 'd us hajbullin ( tatarstan academy science ) nail ' zamov ( kazan state university ) information contacts kazan : 420008 tatarstan , kazan kremlevskaja str . , 35 kazan state university , vmk faculty , djavdet sulejmanov email : djavdet . suleymanov @ ksu . ru tel . / fax : ( 843 - 2 ) 38-75 - 91 questions workshop , please send e-mail letters above-mentioned addresses . please , share information letter concern .
