Subject: final call : esslli98 - workshop corpus annotation

esslli-98 workshop recent advances corpus annotation august 17 - 21 , 1998 workshop held part 10th european summer school logic , language information ( esslli-98 ) august 17 - 28 , 1998 saarbrueken , germany * * final call papers * * organizers : hans uszkoreit , brigitte krenn , wojciech skut , thorsten brants ( department computational linguistics , university saarland ) web site : http : / / www . dcs . warwick . ac . uk / ~ esslli98 / workshops . html background : statistical methods particularly training annotated corpora has become important topic various fields computational linguistics . currently available corpus resources are rather small except english , largely restricted annotation parts-of - speech phrase structure . workshop is intended bring together researchers create reusable annotation schemes , annotation tools , corpora different languages kinds language , representing information morphology , syntax , semantics , dialoge structure , etc . papers address following topics : - reusable extendable annotation schemes , - efficient annotation large corpora , - current work annotation tools , - interaction human annotators automatic annotation tools , - representation competence performance information within annotated corpora , - related topics . presentations annotation schemes corpora various languages are encouraged , demonstrations implemented annotation tools . workshop format : workshop consist five sessions 90 minutes each held over five days . either two three presentations each session questions discussion . submissions : researchers field , especially ph . d . students young researchers , are encouraged submit extended abstracts ( 6 pages , 12pt ) preferably e-mail postscript . extra page , following information included : 1 . name , affiliation , address , e-mail submitter ( s ) . 2 . indication themes is / are addressed . 3 . abstract paper . 4 . applicable , requirements demo . e - mail submissions shall sent krenn @ coli . uni-sb . de . hard copies shall sent : brigitte krenn universitaet des saarlandes computerlinguistik postfach 1150 66041 saarbruecken germany deadline submissions is february 15 , 1998 . authors notified acceptance april 15 , 1998 . final copy inclusion informal workshop proceedings is due 15 , 1998 . registration : workshop contributors required register esslli-98 , elligible reduced registration fee . important dates : feb 15 , 98 : deadline submissions apr 15 , 98 : notification acceptance 15 , 98 : deadline final copy aug 24 , 98 : start workshop further information : obtain further information esslli-98 please visit esslli-98 home page http : / / www . coli . uni-sb . de / esslli
