Subject: acl workshop translingual information management

acl / coling-98 workshop translingual information management current levels future abilities august 16 , 1998 ( following acl / coling-98 ) university montreal , montreal ( quebec , canada ) call papers description - - - - - - - - - - development natural language applications handle multi-lingual multi-modal information is next major challenge facing field computational linguistics . over past 50 years , variety language-related capabilities has been developed areas machine translation , information retrieval , speech recognition , together core capabilities information extraction , summarization , parsing , generation , multimedia planning integration , statistics-based methods , ontologies , lexicon construction lexical representations , grammar . next few years require extension technologies encompass multi-lingual multi-modal information . extending current technologies require integration various capabilities multi-functional natural language systems . however , is today clear vision technologies assembled coherent framework . involved connecting speech recognition system information retrieval engine , using machine translation summarization software process retrieved text ? traditional parsing generation enhanced statistical techniques ? effect carefully crafted lexicons traditional information retrieval ? workshop is follow-on nsf - sponsored workshop held conjunction first international conference language resources evaluation granada , spain ( 1998 ) , international panel invited experts consider questions attempt identify most effective future directions computational linguistics research - - especially context need handle multi-lingual multi-modal information . follow-on acl workshop is intended open discussion computational inguistics community whole . workshop include ample discussion . report summarizing discussions granada available before acl workshop . topics - - - - - workshop focus following fundamental questions : 1 . is current level capability each major areas field dealing language related media human communication ? 2 . ( ) functions integrated near future , kind systems result ? 3 . are major considerations extending functions handle multi-lingual multi-modal information , particularly integrated systems type envisioned ( 2 ) ? particular , consider questions relation following areas : o multi-lingual resources ( lexicons , ontologies , corpora , etc . ) o information retrieval , especially cross-lingual cross-modal o machine translation o automated ( cross-lingual ) summarization information extraction o multimedia communication , conjunction text o evaluation assessment techniques each areas o methods techniques ( both statistics-based linguistics - based ) pre-parsing , parsing , generation , information acquisition , etc . invite submissions report work areas . papers clearly identify work addresses issues questions outlined above . submissions - - - - - - - - - - hard-copy submissions accepted . authors submit six ( 6 ) copies full-length paper ( 3500-5000 words ) . submissions sent : nancy ide department computer science vassar college 124 raymond avenue poughkeepsie , york 12604-0520 usa style files templates preparing submissions found http : / / coling-acl 98 . iro . umontreal . ca / styles . html official language conference is english . important deadlines - - - - - - - - - - - - - - - - - - submission deadline : march 23 , 1998 notification date : 15 , 1998 camera ready copy due : june 15 , 1998 scientific committee - - - - - - - - - - - - - - - - - - - charles fillmore university california berkeley , usa robert frederking carnegie mellon university , usa ulrich heid ( tentative ) university stuttgart , germany eduard hovy information sciences institute , usa nancy ide vassar college , usa lauri karttunen ( tentative ) rank xerox research , france kimmo koskenniemi ( tentative ) university helsinki , finland mun kew leong national university singapore joseph mariani limsi / cnrs , france mark maybury mitre corporation , usa sergei nirenburg ( tentative ) mexico state university , usa akitoshi okumura ( tentative ) nec , japan martha palmer university pennsylvania , usa james pustejovsky brandeis university , usa peter schaueble eth , switzerland oliviero stock irst , italy felisa verdejo uned , spain piek vossen university amsterdam , netherlands wolfgang wahlster dfki , germany organizers - - - - - - - - - robert frederking , carnegie mellon university , usa eduard hovy , isi , university southern california , usa nancy ide , vassar college , usa information - - - - - - - - - - information workshop found http : / / www . cs . vassar . edu / ~ ide / translingual . html inquiries addressed organizers : robert frederking < ref @ nl . cs . cmu . edu > eduard hovy < hovy @ isi . edu > nancy ide < ide @ cs . vassar . edu >
