Subject: 2nd announcement isb2

2nd international symposium bilingualism 14-17 april , 1999 university newcastle upon tyne , uk keynote speakers michael clyne ( monash ) francois grosjean ( neuchatel ) monica heller ( oise , toronto ) carol myers scotton ( south carolina ) colloquia 1 . cross - linguistic studies language acquisition ( marilyn m . vihman : m . vihman @ bangor . ac . uk ginny mueller gathercole : v . c . gathercole @ bangor . ac . uk ) 2 . bilingual cognitive processing ( david green : ucjtdg @ ucl . ac . uk ) 3 . input bilingual acquisition ( annick de houwer : vhouwer @ uia . ua . ac . elizabeth lanza : elizabeth . lanza @ ilf . uio . ) 4 . neurolinguistics acquired communication disorders bilinguals ( franco fabbro nick miller : nicholas . miller @ ncl . ac . uk ) 5 . sign bilingualism ( clare gallaway : gallaway @ fs1 . ed . man . ac . uk ) 6 . grammar codeswitching ( jeanine treffers - daller : j-treffersdaller @ wpg . uwe . ac . uk , ad backus : backus @ ling . ucsd . edu jacomine nortier : jacomine . nortier @ let . ruu . nl ) 7 . sociolinguistics bilingual interaction ( ben rampton : ben . rampton @ tvu . ac . uk , mukul saxena : m . saxena @ ucrysj . ac . uk li wei : li . wei @ ncl . ac . uk ) 8 . trilingualism trilinguals ( charlotte hoffman : c . hoffman @ mod . lang . salford . ac . uk ) round - table bilingualism communication disorders : implications speech & language therapy ( chair : deirdre martin : martinm @ edusrv1 . bham . ac . uk ) invitation participants submissions are invited oral poster presentations , aspects bilingualism . papers are based empirical research seek forge links between established fields ( e . g . linguistics , psychology , speech & language pathology , sociology , education ) develop sub-fields are particularly welcome . contributors colloquia round-table contact organisers informally indicated above . submissions peer-reviewed , anonymously , selected grounds originality , clarity , significance findings conclusions . submission abstracts each submission include : 1 ) cover sheet containing ( ) author ( s ) name ( s ) ; ( b ) address ( including telephone number , e-mail fax , available ) ; ( c ) affiliation ; ( d ) title presentation ; ( e ) category submission ( oral presentation parallel session poster presentation ) ; ( f ) equipment required presentation ; 2 ) three copies abstract 500 words . hard-copies are considered ( e-mails pleases ) . abstracts sent , 31 august , 1998 , : mrs gillian cavagan , isb organising committee , department speech , university newcastle upon tyne , ne1 7ru , uk , fax : + 44 ( 0 ) 191 222 6518 , whom further details obatined ( e - mail : gillian . cavagan @ newcastle . ac . uk ) . important dates : 31 january , 1998 : 2nd announcement 30 august , 1998 : deadline submission abstract 31 october , 1998 : notice acceptance 1 january , 1999 : closing date registration preparations presentation each oral presentation exceed 20 minutes . followed 5 minutes discussion . while cannot predict size audience parallel sessions stage , are asked prepare least 50 copies materials wish hand support presentation . audio - visual materials need suitable large lecture theatre . ohp available rooms . equipment arranged advanced written request . video tapes pal system . ask presenters submit full written copy paper advance sign language translation . instructions poster presentation sent later date .
