Subject: 6th international symposium social communication - - cuba

sixth international symposium social communication santiago de cuba january 25-28 , 1999 applied linguistics center ministry science , technology environment santiago de cuba , sponsored linguists association cuba , santiago de cuba higher institute medical sciences university oriente , is pleased announce sixth international symposium social communication held santiago de cuba , january 25-28 , 1999 . international event focus social communication processes points view applied linguistics , computational linguistics , cybernetics , medicine mass media . papers posters discussed workshops within framework following disciplines : 1 . applied linguistics spanish foreign languages teaching , translations , scientific terminology , sociolinguistics , psycholinguistics , phonetics . papers related ethnology , folklore aspects social communication admitted under field . international workshop : lexicological lexicographic researchs . 2 . computational linguistics symposium discuss work software design related : lexicological , lexicographic grammatical research . compilation automated monolingual , bilingual phraseological dictionaries . uses computational linguistics . international workshop : automatic tagging textual corpora . 3 . voice processing artificial intelligence applied voice analysis , synthesis recognition . signal processing . artificial intelligence . different type hardware software devising developing voice-processing equipment . voice - processing equipment . informatics , acoustic analysis , aid hearing sight impaired . voice - processing research related " cry analysis " . 4 . medical specialties related pathological processes speech voice analysis . presentations research results showing effects words communication treatment various illnesses . interdisciplinary treatment logophoniatric patients vocal tract disorders . results investigations related diagnoses central nervous system diseases through cry analysis method . international workshop : prespeech development language acquisition . 5 . mass media language mass media . aspects interest santiago de cuba , located 900 kms havana , is cuba 's second largest city due economic , cultural social importance . santiago is capital province same name . surrounded green mountains sierra maestra range caribbean sea , santiago is unique geography beautiful landscape . surroundings city one most important touristic attractions entire island . organizing committee , coordination city 's tourist agencies offer visiting delegates host options allowing participants enjoy city 's beauty charm . important reminders june 30 , 1998 : submission summaries september 1th , 1998 : deadline paper reports january 25-28 1999 : sixth international symposium mail enquiries addressed : dr . eloina miyares bermudez secretaria ejecutiva comite organizador apartado postal 4067 . vista alegre santiago de cuba 4 , cuba , 90400 telefonos : ( 53-226 ) 42760 , ( 53-226 ) 41081 fax : ( 53-226 ) 41579 e - mail : leonel @ lingapli . ciges . inf . cu home page : http : / / wwwseti . cs . utwente . nl / parlevink / cuba . : http : / / www . univ-tlse 2 . fr / gril / cuba . html official languages : spanish english . inscription fee : $ 130 . 00 usd companions $ 70 . 00 usd
