Subject: cfp : workshop " intelligent information integration " during ecai ' 98

please forward message colleagues might interested . apologise receive multiple copies . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - call papers international interdisciplinary workshop " intelligent information integration " http : / / www . tzi . org / grp / i3 / ws-ecai 98 25 august 1998 during european conference artificial intelligence ( ecai ' 98 ) , brighton centre , brighton , uk submission deadline : 27 march 1998 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - technical description - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - due intranets internets , information sources become technically available . include knowledge bases , data bases , semi-structured data ( e . g . html pages ) . increasing number users either wishes integrate different information sources uniform view . consequence , integration heterogeneous information sources has become field investigation growing importance . schematic semantic heterogeneity is one difficulties integration heterogeneous knowledge data bases . normally , information every information source is stored regards users ' requirements ( e . g . application ) , disregarding access sites integration . semantically similar information thus stored different structures ( e . g . name stored either one string two strings split first name name ) different information representations ( e . g . ranking values represented either numbers symbols ) . are several distinct research development areas explicitly implicitly addressing semantic heterogeneity . most approaches reconcile semantic conflict implicitly . federated databases , example , integrate local databases one ( virtual ) global database while same preserving autonomy each local database . loosely-coupled systems multi-databases query languages are extended access different information systems . however , help user heterogeneity problem . groups want exchange knowledge data via standards ( e . g . kif , step , etc ) , different semantics standard information source correlated . approaches semantics knowledge data closely account represent semantics explicitly . darpa " intelligent information integration " initiative approaches are developed represent meaning ontologies meta data contexts . ontologies used reconcile conflicts act global domain specification . however , is still great number disciplines whose subtask is least integration information . although each research development community has own view integration information sources basic problems concerning example semantic schematic heterogeneity remain same . is interesting aspect different groups tackle problem different ways . is aim workshop bring together heterogeneous groups order create forum where participants compare individual approaches . theme - - - - interdisciplinary workshop " intelligent information integration " covers topics related integration heterogeneous data , information knowledge sources . workshop bring together researchers , developers , practitioners discuss further research development directions intelligent integration information . topics interest include , are limited : - wrappers mediators - integration approaches using ontologies / contexts - design principles ontologies used integration - languages information integration - advanced integration architectures - semantic , schematic , vocabulary , data heterogeneity - information sources internet , intranet - classification schemes ( mediators , semantic heterogeneity , etc . ) - tools supporting information integration - reviews evaluation existing integration approaches - practical experience integration approaches - theoretical perspectives information integrations - ontology mapping , ontology algebras context logic - intelligent information retrieval - security aspects - change management - federated databases multi-databases - integration uncertain inaccurate sources submission procedure - - - - - - - - - - - - - - - - - - - authors are invited submit original research contributions experience reports english . submitted papers must unpublished substantially different papers under review . papers been presented small workshops / symposia whose proceedings are available attendees submitted . papers double-spaced longer 12 pages . text formats latex microsoft word 6 . 0 ( higher ) are accepted . papers sent electronically later march 27 . 1998 holger wache < wache @ tzi . org > authors cannot submit papers electronically please send 5 hard-copies following address : holger wache bereich intelligente systeme technologie - zentrum informatik ( tzi ) - fb3 universitaet bremen postfach 330440 d-28334 bremen germany papers received after deadline conforming submission format rejected without review . papers selected basis review full paper contributions . propose publish contributions public report series university bremen ( " lila reihe " ) via www . format guidelines final paper version published place . final camera-ready copies accepted papers due june 01 1998 . please note , are preparing special issue journal concerning workshop topic . selected papers invited contribute revised extended version special issue . important dates - - - - - - - - - - - - - - deadline papers : march 27 , 1998 notification acceptance : 01 , 1998 camera - ready copies papers : june 01 , 1998 workshop ecai-98 : august 25 , 1998 organizing committee - - - - - - - - - - - - - - - - - - - workshop organized following : o oliver duschka o dieter fensel o maurizio lenzerini o marie - christine rousset o holger wache ( contact ) program committee - - - - - - - - - - - - - - - - o franz baader ( rwth aachen , germany ) , o stefan conrad ( university magdeburg , germany ) , o adam faquar ( stanford university , usa ) , o enrico franconi ( irst , italy ) , o james hendler ( university maryland , usa ) , o manfred jeusfeld ( kub tilburg university , netherlands ) , o craig . knoblock ( university southern california , usa ) , o alon y . levy ( university washington , usa ) , o eduardo mena ( university basque country , spain ) , o robert meersman ( vrije universiteit brussel , belgium ) , o werner nutt ( hebrew university jerusalem , israel ) , o mike papazoglou ( kub tilburg university , netherlands ) , o john sowa ( binghamton university , usa )
