Subject: cfp : endangered languages - edinburgh , 25-27 sept 98

endangered languages - role specialist ? - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - edinburgh , scotland - 25-27 september 1998 call papers workshop provide forum researchers activists working maintenance indigenous languages face uncertain future . conference scope aims recent years , number support organizations established themselves , aiming mobilize research effort , popular opinion money defence declining languages . question is often raised outsiders really help cause identified . language communities must inner strength order survive , least means using traditional tongues . outside organizations , however well-meaning , cannot supply qualities directly . ask whether organizations even right try interfere . conference , second organized foundation endangered languages , is seeking answers one part question . language specialists , whether professional linguists , educators , media professionals whoever , actually contribute language maintenance ? shall looking testimony actual effects professional involvement small language communities throughout world : both community members , professionals themselves tales tell . expect common set conclusions emerge sharing experience analysis . shall looking variety , asking points define roles support organizations : complement one another , perhaps sharing techniques , perhaps transmitting knowledge ? themes need addressed : does professional best act external consultant , team-player ? are useful relations : among grammarians , lexicographers sociolinguists ? among community-leaders , language-activists language-scientists ? among ordinary speakers , creative users , broadcasters publishers ? been great successes specialist language work , motivated responsible ? does local work benefit el support organizations global continental view ? is need technical assistance , production materials , publicity , funding , political agitation ? el support organizations themselves specialize ? : regionally , function ? dates 25-27 september 1998 , venue pollock halls edinburgh . preliminary volume proceedings distributed conference . presentations twenty minutes each , further ten minutes discussion . presentations accessible largely english , languages interest , quotation exemplification , appropriate . organizers : dr nicholas ostler foundation endangered languages , bath , england prof kenneth mackinnon universities edinburgh hertfordshire dr briony williams university edinburgh , scotland programme committee : akira yamamoto , mahendra k verma , andrew woodfield , anthony woodbury , tasaku tsunoda , jane simpson , mari rhydwen , jon reyhner , nicholas ostler , david nash , christopher moseley , kenneth mackinnon , john clews , margaret allen . abstract submission abstracts exceed 500 words . submitted one two ways : hard copy electronic submission . english . ) hard copies ( faxes ) : three copies sent : nicholas ostler foundation endangered languages batheaston villa , 172 bailbrook lane bath ba1 7aa england clear short title , bear anything identify author ( s ) . separate sheet , please include following information : name : names author ( s ) title : title paper email : email address first author , addr : postal address first author tel : telephone number first author , fax : fax number first author , name first author used correspondence . possible , please send e-mail nicholas ostler < nostler @ chibcha . demon . co . uk > informing hard copy submission . is case hard copy does reach destination . e-mail contain information specified section below . b ) electronic submission : electronic submission plain ascii text email message giving following details : # name : name first author # title : title paper # email : e - mail address first author # addr : postal address first author # tel : telephone number first author , # fax : fax number first author separate section # abstr : abstract paper important dates abstract submission deadline march 29 notification committee 's decision april 27 authors submit camera-ready text july 14 conference sept 25-27 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - nicholas ostler managing director president linguacubun ltd foundation endangered languages http : / / www . bris . ac . uk / depts / philosophy / ctll / fel / batheaston villa , 172 bailbrook lane bath ba1 7aa england + 44-1225 - 85-2865 fax + 44-1225 - 85-9258 nostler @ chibcha . demon . co . uk
