Subject: mental lexicon

first international conference mental lexicon september 3 - 5 , 1998 university alberta edmonton , alberta , canada hosted : mcri international mental lexicon research group department linguistics , university alberta sponsored : social sciences humanities research council canada , university alberta local organizer : gary libben submission deadline : * * april 6 , 1998 * * invited speakers : mark aronoff & frank anshen ( suny stony brook ) kenneth forster ( university arizona ) william marslen - wilson ( birkbeck college , london ) first international conference mental lexicon is soliciting abstracts papers posters bear question morphologically simple complex words are represented mind ( morphological , phonological , syntactic , semantic properties ) , are linked one another , are accessed processes language production comprehension . welcome submissions theoretical , psycholinguistic , neurolinguistic , computational research . * conference location conference held university alberta . university is located city edmonton is one largest research-intensive universities canada . canadian rockies mountain towns banff jasper are 3 - 4 hour drive city . * scientific committee gonia jarema , chair , university montreal , canada ria de bleser , universitat potsdam , germany bruce derwing , university alberta , canada eva kehayia , mcgill university , canada gary libben , university alberta , canada jussi niemi , university joensuu , finland loraine obler , cuny graduate center , u . s . . * publication proceedings selected papers published conference proceedings . * submit abstracts abstracts less 500 words length ( excluding references ) submitted mail , e-mail , fax . submissions must * received april 6 , 1998 * . top abstract please include name , affiliation , address , telephone fax numbers , e-mail address . please leave several lines between information title body abstract header information removed anonymous abstract review . indicate top abstract , preference paper poster presentation ( . e . , paper , poster , paper poster ) . send abstract : gonia jarema centre de recherche institut universitaire de geriatrie de montreal 4565 chemin queen mary montreal , quebec canada h3w 1w5 e-mail : jarema @ ere . umontreal . ca fax : ( 514 ) 340-3548 notification acceptance rejection made via e-mail april 30 . * questions information conference please check our conference website : http : / / www . ualberta . ca / ~ linguis / lexiconf . html contact gary libben tel : ( 403 ) 492-3434 fax : ( 403 ) 492-0806 e-mail : gary . libben @ ualberta . ca
