Subject: esslli ' 98 - - probabilistic logic randomised computation

esslli-98 workshop probabilistic logic randomised computation august 17 - 21 , 1998 workshop held part 10th european summer school logic , language information ( esslli-98 ) august 17 - 28 , 1998 , saarbrueken , germany * * second call papers * * organisers : alessandra di pierro herbert wiklicky ( london ) web site : http : / / www . cs . city . ac . uk / ~ adp / esslli98 . html background : probabilistic concepts recently gained widespread interest logic computer science , example investigation randomised algorithms probabilistic proof systems . whereas probability randomisation always played important role complexity theory ( average case analysis probabilistic complexity classes ) investigation notions semantics was much limited years renewed interest seems develop . workshop aims bringing together researchers areas philosophy , logics , semantics theory algorithms whose research is related aspects probability , stochastic processes , randomised algorithms etc . , order foster links facilitate cross-fertilisation ideas among . workshop topics include : o philosophical foundations probability o probabilistic logics o probabilistic proof systems o probabilistic proof checking o probabilistic knowledge representation o probabilistic games o randomised automata o randomised algorithms o semantics probabilistic languages o probabilistic non-determinism o probabilistic reasoning o fuzzy belief systems o inexact matching o constraints probability o markov chain monte carlo methods o practical applications o randomised optimisation ( e . g . simulated annealing , genetic algorithms ) o ( stochastic ) approximation algorithms ( np problems ) workshop format : workshop held part esslli ' 98 . five sessions 90 minutes each , one each day first week school ( august 17-22 , 1998 ) . workshop consist presentation submitted papers discussion sessions . notes containing papers accepted presentation made available electronic form . opportunities publishing revised versions papers explored . workshop open attendance school registrants . submission : researchers area , especially ph . d . students young researchers , are encourage submit paper . papers submitted form extended abstract 4000 words ( 8-10 pages ) length , must include e-mail address authors 200-300 word abstract . deadline is february 15 , 1998 . submit paper , please send postscript file < adp @ cs . city . ac . uk > < herbert @ cs . city . ac . uk > send three ( 3 ) hard copies paper one organisers ( below ) . alessandra di pierro adp @ cs . city . ac . uk http : / / www . cs . city . ac . uk / ~ adp herbert wiklicky herbert @ cs . city . ac . uk http : / / www . cs . city . ac . uk / ~ herbert department computer science school informatics city university northampton square london ec1v 0hb united kingdom electronic submission is strongly encouraged . registration : workshop contributors required register esslli-98 , elligible reduced registration fee . important dates : feb 15 , 98 : deadline submissions apr 15 , 98 : notification acceptance 15 , 98 : deadline final copy aug 17 , 98 : start workshop further information : obtain further information esslli-98 please visit esslli-98 home page http : / / www . coli . uni-sb . de / esslli - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
