Subject: lrec workshop

* lrec workshop announcement * adapting lexical corpus resources sublanguages applications workshop held first international conference language resources evaluation granada , spain , 26 1998 workshop provide forum those researchers involved development methods integrate corpora mrds , aim adding adaptive capabilities existing linguistic resources . organisers : roberto basili ( university roma " tor vergata " ) , roberta catizone ( university sheffield ) , maria teresa pazienza ( university roma " tor vergata " ) , paola velardi ( university roma " la sapienza ) , yorick wilks ( university sheffield ) workshop scope aims lexicons , . e . , those components nlp system contain " computable " information words , cannot considered static objects . words behave differently different domains , are language phenomena generalize across sublanguages . lexicons are snapshot given stage development language , normally provided without support adaptation changes , whether caused language creativity development shift previously unencountered domain . divergence corpus usages lexical norms has been studied computationally least since late sixties , recently has availability large on-line corpora made possible establish methods cope systematically problem . emerging branch research is involved studies experiments corpus-driven linguistics , aim complementing extending earlier work lexicon acquisition based machine readable dictionaries ( mrd ) : data are extracted texts , embodiments language , capture lexical regularities code operational forms . purpose workshop provide updated snapshot current work area , promote discussion progress . central topics ( though list is exclusive ) : * corpus-driven tuning mrds optimize domain-specific inferences , * terminology jargon acquisition , * sense extensions , * acquisition preference subcategorization information corpora * taxonomy adaptation , * statistical weighting senses etc . domains * mrds provide explanations linguistic phenomena corpora * is scope " lexical tuning " * evaluation lexical tuning separate task , part generic task industrial panel * * * * * * * automatic adaptation lexicons domains through application corpora makes nlp applications adaptable portable . program commettee is organizing joint panel discuss ( ) issues concerning next generation information extraction systems . panel intends bring industrial representatives confront expectations ie viewpoint degree maturity offering . following ( ) issues discussed : - is market ie ? - is demand domains services citizens , telecommunications , management support , etc ? - are technical requirements ? is technology near market ? program committee yorick wilks university sheffield roberta catizone university sheffield paola velardi university roma " la sapienza " maria teresa pazienza university roma " tor vergata " roberto basili university roma " tor vergata " bran boguraev brandeis university sergei nirenburg mexico state university james pustejowsky brandeis university ralph grishman york university christiane fellbaum princeton university paper submission formatting guidelines : papers exceed 4000 words 10 pages . hard copies : three hard copies sent : paola velardi dipartimento di scienza dell ' informazione via salaria 113 00198 roma italy electronic submission : electronic submission allowed poscript word per mac rtf . ftp site available demand . authors send info email paola velardi ( velardi @ dsi . uniroma1 . ) even important dates * * * * * ( please note extended deadline ) * * * * * * paper submission deadline ( hard copy / electronic ) march 10 paper notification april 1 camera - ready papers due april 20 l&ct workshop 26 prof . paola velardi dipartimento di scienza dell ' informazione via salaria 113 universita ' " la sapienza " 00198 roma ph . + 39 - ( 0 ) 6-49918356 fax + 39 - ( 0 ) 6-8541842 8841964
