Subject: 4th intl colloquium grammatical inference ( icgl )

final call papers http : / / www . cs . iastate . edu / ~ icgi98 / icgi98 . html fourth international colloquium grammatical inference ( icgi-98 ) program co - chairs : vasant honavar giora slutzki iowa state university july 12-14 , 1998 iowa state university ames , iowa , usa . cosponsored international institute theoretical applied physics iowa state university cooperation american association artificial intelligence ieee systems , man , cybernetics society acl special interest group natural language learning introduction grammatical inference , variously refered automata induction , grammar induction , automatic language acquisition , refers process learning grammars languages data . machine learning grammars finds variety applications syntactic pattern recognition , adaptive intelligent agents , diagnosis , computational biology , systems modelling , prediction , natural language acquisition , data mining knowledge discovery . traditionally , grammatical inference has been studied researchers several research communities including : information theory , formal languages , automata theory , language acquisition , computational linguistics , machine learning , pattern recognition , computational learning theory , neural networks , etc . perhaps one first attempts bring together researchers working grammatical inference interdisciplinary exchange research results took place under aegis first colloquium grammatical inference held university essex united kingdom april 1993 . was followed ( second ) international colloquium grammatical inference , held alicante spain , proceedings were published springer - verlag volume 862 lectures notes artificial intelligence , third international colloquium grammatical inference , held montpellier france , proceedings were published springer - verlag volume 1147 lecture notes artificial intelligence . following success events workshop automata induction , grammatical inference , language acquisition , held conjunction international conference machine learning nashville united states july 1997 , fourth international colloquium grammatical inference held july 12 through july 14 , 1998 , iowa state university united states . topics interest conference seeks provide forum presentation discussion original research papers aspects grammatical inference including , limited : * different models grammar induction : e . g . , learning examples , learning using examples queries , incremental versus non-incremental learning , distribution-free models learning , learning under various distributional assumptions ( e . g . , simple distributions ) , impossibility results , complexity results , characterizations representational search biases grammar induction algorithms . * algorithms induction different classes languages automata : e . g . , regular , context-free , context-sensitive languages , interesting subsets above under additional syntactic constraints , tree graph grammars , picture grammars , multi-dimensional grammars , attributed grammars , parameterized models , etc . * theoretical experimental analysis different approaches grammar induction including artificial neural networks , statistical methods , symbolic methods , information-theoretic approaches , minimum description length , complexity-theoretic approaches , heuristic methods , etc . * broader perspectives grammar induction - - e . g . , acquisition grammar conjunction language semantics , semantic constraints grammars , language acquisition situated agents robots , acquisition language constructs describe objects events space , developmental evolutionary constraints language acquisition , etc . * demonstrated potential applications grammar induction natural language acquisition , computational biology , structural pattern recognition , information retrieval , text processing , adaptive intelligent agents , systems modelling control , domains . program committee technical program chairs : vasant honavar giora slutzki , iowa state university , usa . technical program committee : r . berwick , mit , usa . brazma , european bioinformatics institute , cambridge , uk . m . brent , johns hopkins university , usa c . cardie , cornell university , usa w . daelemans , tilburg university , netherlands d . dowe , monash university , australia p . dupont , univ . st . etienne , france . d . estival , university melbourne , australia j . feldman , international computer science institute , berkeley , usa l . giles , nec research institute , princeton , usa j . gregor , university tennessee , usa c . de la higuera , lirmm , france . itai , technion , israel t . knuutila , university turku , finland j . koza , stanford university , usa k . lang , nec research institute , princeton , usa . m . li , university waterloo , canada e . makinen , university tampere , finland l . miclet , enssat , lannion , france . g . nagaraja , indian institute technology , bombay , india h . ney , university technology , aachen , germany j . nicolas , irisa , france r . parekh , allstate research planning center , menlo park , usa l . pitt , university illinois urbana - champaign , usa d . powers , flinders university , australia l . reeker , national science foundation , usa y . sakakibara , tokyo denki university , japan . c . samuelsson , lucent technologies , usa . sharma , university south wales , australia . e . vidal , u . politecnica de valencia , spain local arrangements committee dale grosvenor , iowa state university , usa . k . balakrishnan , iowa state university , usa . r . bhatt , iowa state university , usa j . yang , iowa state university , usa . conference format proceedings conference include oral possibly poster presentations accepted papers , small number tutorials invited talks . accepted papers appear conference proceedings published major publisher . ( negotiations are underway springer - verlag regarding publication icgi-98 proceedings volume lecture notes artificial intelligence subseries lecture notes computer science ) . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - submission papers postscript versions papers , 12 pages long , ( including figures , tables , references ) , submitted electronically icgi98 - submissions @ cs . iastate . edu . accepted papers allocated 12 pages proceedings ( long papers ) 6 pages proceedings ( short papers ) . those rare instances where authors might unable submit postscript versions papers electronically , try accomodate . each paper rigorously refereed least 2 reviewers technical soundness , originality , clarity presentation . deadlines relevant schedule paper submissions is follows : * march 20 , 1998 . deadline receipt manuscripts * april 21 , 1998 . notification acceptance * 1 , 1998 . camera ready copies due submission proposals tutorials conference include small number short ( 2 - hour ) tutorials selected topics grammatical inference . examples possible tutorial topics are : hidden markov models , computational biology applications , pac learnability grammars . list is meant suggestive exhaustive . those interested presenting tutorial submit proposal ( plain text format ) icgi-submissions @ cs . iastate . edu electronic mail : * brief abstract ( 300 words less ) describing topics covered * brief description target audience expected background * brief curriculum vitae including proposer 's relevant qualifications publications relevant schedule tutorials is follows : * march 1 , 1998 . deadline receipt tutorial proposals * april 1 , 1998 . notification acceptance * 1 , 1998 . tutorial notes due financial support limited financial support might available , subject availability funds , : * scientists ( especially junior researchers ) developing countries , especially those sources support extended visit us institution * graduate students postdocs us institutions additional details posted become available .
