Subject: call papers / appel publier

[ message francais ci-dessous ] call papers mcgill working papers linguistics / cahiers linguistiques de mcgill mcgill working papers linguistics / cahiers linguistiques de mcgill is publication concerned various aspects study language , including morphology , phonology , semantics , syntax , language acquisition , psycholinguistics , neurolinguistics , sociolinguistics , philosophy language . articles appearing mcgill working papers linguistics / cahiers linguistiques de mcgill are previously unpublished reports ongoing research subsequently appear , revised unrevised , publications . papers above areas are solicited volume 14 , issue 1 , is scheduled appear november 1998 . welcome submissions either english french . deadline submission : 15th , 1998 authors are requested provide both hard diskette copy . files preferably formatted microsoft word 5 6 ( mac pc ) . please include special font ( e . g . phonetic ) used . accepted papers returned authors subsequent revision formatting . questions directed editors , either postal email addresses below . yvan rose jeffrey steele editors department linguistics mcgill university 1001 sherbrooke st . west montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada email : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca appel publier cahiers linguistiques de mcgill / mcgill working papers linguistics les cahiers linguistiques de mcgill / mcgill working papers linguistics s ' interessent tous les aspects relies l ' etude du langage , incluant la morphologie , la phonologie , la semantique , la syntaxe , l ' acquisition , la psycholinguistique , la neurolinguistique , la sociolinguistique , et la philosophie du langage . les articles qui paraissent dans les cahiers linguistiques de mcgill / mcgill working papers linguistics sont des travaux en cours qui peuvent ensuite apparaitre , en version revisee ou non , dans d ' autres revues scientifiques . nous sollicitons des articles dans l ' une ou l ' autre des disciplines mentionnees ci-dessus pour le volume 14 , numero 1 , dont la date de parution est prevue pour novembre 1998 . les articles peuvent etre soumis en francais ou en anglais . date limite pour soumettre : 15 mai 1998 les auteurs doivent soumettre la fois une copie imprimee et le fichier informatique de l ' article . les fichiers doivent etre formates avec microsoft word 5 ou 6 ( pour mac ou pc ) . svp inclure toute police de caracteres non standard ( p . ex . caracteres phonetiques ) utilisee . les travaux acceptes seront retournes aux auteurs pour revisions et mise en page subsequentes . toute question doit etre directement adressee aux editeurs , l ' une ou l ' autre des adresses postale ou electroniques ci-dessous . yvan rose jeffrey steele editeurs departement de linguistique universite mcgill 1001 rue sherbrooke ouest montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada courriel : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca
