Subject: dialog ' 98

dialogue ' 98 international workshop computational linguistics applications kazan ( russia ) , 31 - june 4 , 1998 * * * * final call papers * * * * dear colleagues , probably dialogue ' 98 , international annual workshop computational linguistics applications , place 31 - june 4 , near kazan ( tatarstan , russian federation ) . dialogue ' 98 become fourth international workshop row dialogue ' 95 kazan dialogue ' 96 puschino dialogue ' 97 yasnaya polyana reviving tradition interdisciplinary dialogue seminars were regular national events ussr during 70s - 80s . workshop is annual meeting place dialogue : ) between researchers different fields are related computational linguistics ( linguists , computer cognitive scientists , psychologists , researchers artificial intelligence ) ; b ) between researchers former ussr international community . topics interest include ( are limited ) : * theoretical cognitive linguistics * syntax , semantics , pragmatics interaction * multilingual natural language processing * systems natural language processing * text , dialogue speech act computational framework * knowledge representation processing number participants is expected 100 . every prospective attendee is required submit short research summary including relevant recent publications , regular e-mail address , fax phone numbers . participants wish present work are additionally required submit poster ( 3 - 4 double-spaced pages , 6 - 8 kb ) full paper ( exceeding 12 double - spaced pages , 24 kb ) preferably via e-mail ( plain ascii uuencoded winword files ) aldress program committee . additional organizing difficulties postponed letter commitee decided add two weeks time-table formation workshop 's program : * * * deadline submission : march 16 , 1998 * * * notification acceptance : march 25 , 1998 * * * final paper due : april 15 , 1998 please send submissions russian english , papers russian accompanied short summary english ( approximately 100-200 words ) . plan organize selected english - - russian russian - - english translation talks . addresses correspondence : e-mail : dialog98 @ bull . nmd . msu . ru snail mail : dialogue ' 98 russian instititue artificial intelligence p . o . box 111 , moscow , 103001 , russia . field computational linguistics russia dialogue workshops became regular annual events attract leading researchers former ussr countries . hope dialogue ' 98 continue tradition . program committee : alexander s . narin ' yani , program chair ( russian institute artificial intelligence ) christian boitet ( grenoble university ) rais . g . bukharajev ( kazan state university ) ilya n . gorelov ( saratov state university ) alexander e . kibrik ( moscow state university ) igor . mel ' chuk ( montreal university ) sergei nirenburg ( - mexico state university ) haldur oim ( tartu university ) dmitrij . pospelov ( computer center russian academy sciences ) secretariate : natalya . laufer , ( russian institute artificial intelligence ) olga . v . fedorova , ( moscow state university ) organizing committee are included : rais . g . bukharajev ( kazan state university ) valeri solovyev ( kazan state university ) djavdet sulejmanov ( kazan state university ) il 'd us hajbullin ( tatarstan academy scienses ) nail ' zaimov ( kazan state university ) questions workshop , please send e-mail letters above-mentioned addresses . please , share information letter concern .
