Subject: granada workshop

adapting lexical corpus resources sublanguages applications workshop held first international conference language resources evaluation granada , spain , 26 1998 workshop provide forum those researchers involved development methods integrate corpora mrds , aim adding adaptive capabilities existing linguistic resources . organisers : roberto basili ( university roma " tor vergata " ) , roberta catizone ( university sheffield ) , maria teresa pazienza ( university roma " tor vergata " ) , paola velardi ( university roma " la sapienza ) , yorick wilks ( university sheffield ) workshop scope aims lexicons , . e . , those components nlp system contain " computable " information words , cannot considered static objects . words behave differently different domains , are language phenomena generalize across sublanguages . lexicons are snapshot given stage development language , normally provided without support adaptation changes , whether caused language creativity development shift previously unencountered domain . divergence corpus usages lexical norms has been studied computationally least since late sixties , recently has availability large on-line corpora made possible establish methods cope systematically problem . emerging branch research is involved studies experiments corpus-driven linguistics , aim complementing extending earlier work lexicon acquisition based machine readable dictionaries ( mrd ) : data are extracted texts , embodiments language , capture lexical regularities code operational forms . purpose workshop provide updated snapshot current work area , promote discussion progress . central topics ( though list is exclusive ) : * corpus-driven tuning mrds optimize domain-specific inferences , * terminology jargon acquisition , * sense extensions , * acquisition preference subcategorization information corpora * taxonomy adaptation , * statistical weighting senses etc . domains * mrds provide explanations linguistic phenomena corpora * is scope " lexical tuning " * evaluation lexical tuning separate task , part generic task program committee yorick wilks university sheffield roberta catizone university sheffield paola velardi university roma " la sapienza " maria teresa pazienza university roma " tor vergata " roberto basili university roma " tor vergata " bran boguraev brandeis university sergei nirenburg mexico state university james pustejowsky brandeis university ralph grishman york university christiane fellbaum princeton university paper submission formatting guidelines : papers exceed 4000 words 10 pages . hard copies : three hard copies sent : paola velardi dipartimento di scienza dell ' informazione via salaria 113 00198 roma italy electronic submission : electronic submission allowed poscript word per mac rtf . ftp site available demand . authors send info email paola velardi ( velardi @ dsi . uniroma1 . ) even submit paper form . electronic submission accompanied plain ascii text . # name : name first author # title : title paper # pages : number pages # files : name file ( submitted electronically ) # note : anything 'd add # keys : keywords # email : email first author # abstr : abstract paper # . . . . . . important dates paper submission deadline ( hard copy / electronic ) february 20 paper notification march 20 camera - ready papers due april 15 l&ct workshop 26 conference information general information conference is : < http : / / www . icp . inpg . fr / elra / conflre . html > specific queries conference directed : lrec secretariat facultad de traduccion e interpretacion dpto . de traduccion e interpretacion c / puentezuelas , 55 18002 granada , spain tel : + 34 58 24 41 00 - fax : + 34 58 24 41 04 reli98 @ goliat . ugr . es
