Subject: rmmla / ads

* * * * * * * * papers solicited 1998 rmmla conference * * * * * * * * * conjoint meeting : american dialect society : session chair , simonie hodges georgetown university 2525 farmcrest dr . # 328 herndon , va 20171 usa session showcases papers various aspects american dialects . examples previous paper topics include : dialects utah , formal informal pronouns " " spanish speaking cities , jamaican english historical plays , sweet carbonated beverage isoglosses u . s . hope propose paper 1998 rmmla ( rocky mountain modern language association ) conference salt lake city . please address proposal chair appropriate session . proposals based 300 - word abstract are due session chair later 15 february 1998 . proposals must sent paper 3 . 5 " disk ( preferably ibm - compatible format ) . disk returned , please enclose stamped , self - addressed envelope . notified chair 's decision 15 march 1998 . complete versions accepted papers are due chair 15 august ( paper disk copy ) . visit rmmla website rmmla . wsu . edu / rmmla / callforpapers / call973 . asp details topics conference . - guidelines papers presenters rmmla conference - - appreciate following few rmmla rules regarding papers presented our conference . rmmla is organization members . must member standing present paper . membership must current 1 april 1998 name appear program . read papers one session . is courteous notify chair submit one session . two papers accepted , please decide , notify both chairs , rmmla secretariat . discover duplication are able reach , choose . members propose papers are expected attend convention read scheduled . two members same institution appear panel . one 's name appear program twice ( . e . chair presenter ; appearance secretary is considered ) . please notify chair rmmla secretariat immediately are unable present . is policy rmmla papers read absentia . ( nb : rmmla due dates represent dates receipt . please allow adequate mailing overseas distant addresses . ) proposals papers 1998 convention are due chairs later 15 february 1998 , chairs must program copy sessions hands executive director 1 march 1998 . timeline is critical setting finalizing program . thank advance cooperation .
