Subject: workshop embodied conversational characters

first workshop embodied conversational characters granlibakken resort & conference center lake tahoe tahoe city ( north shore ) california , usa october 12-15 , 1998 support aaai cooperation acm / sigchi call papers recent advances several core software technologies made possible type human-computer interface : conversational character . conversational characters are autonomous , anthropomorphic , animated figures ability communicate through multiple modalities , including spoken language , facial expressions , gestures . unlike textual natural language interfaces , conversational characters ability perceive produce verbal non-verbal signals identify discourse structure regulate flow information between interlocutors . signals include intonational patterns , gestures , back-channel feedback signals , turn-taking protocols . capabilities enable engage complex interactions human users via natural speech rather complex command languages , menus graphical manipulations . research conversational characters has emerged number disciplines , including , among others , artificial intelligence , computational linguistics , computer animation , computer vision , psychology , cognitive science , virtual reality , cscw , hci . diversity is naturally reflected broad range active research areas conversational character interfaces . primary goal workshop is advance state conversational character research development identifying novel approaches topics issues listed below , integrating framework embodied , conversational human-computer interaction . selected contributors invited expand refine papers inclusion book published addison - wesley . aims book introduce , define , advance field ; snapshot current work ; suggest future challenges opportunities . particular topics interest include , are limited : * multi - modal interaction * autonomy * recognition & perception speech , * behavior / dialogue planning gesture , facial expressions , etc . * distribution semantic information * reactivity opportunism across multiple modalities * rendering techniques * representation * semantic representations * character individuation non-verbal communication * dialogue planning * affect personality * turn - taking back-channel signals * user studies * spoken language processing * tools character * discourse structure building / authoring * intonation * architectures & applications papers address one topics . demonstrations video presentations working systems are strongly encouraged . format two half-day workshop include several paper sessions , organized around emerging themes , follow-up panel discussions . addition , demonstration session authors present working systems . attendance attendance limited 35-40 . preference given authors whose papers been selected presentation workshop . submission requirements paper submissions are due june 15 , 1998 , longer 6 pages ( 10-12 point font ) . upon acceptance , authors given opportunity expand papers 8-10 pages . electronic submissions postscript microsoft word formats are preferred , sent prevost @ pal . xerox . com . otherwise , send four hardcopies : scott prevost attn : embodied conversational characters workshop fx palo alto laboratory 3400 hillview avenue , bldg . 4 palo alto , ca 94304 voice : 650 / 813-7701 deadlines submissions due june 15th notification acceptance august 17th final papers due september 14th workshop october 12th - 15th workshop organizers joseph w . sullivan , fx palo alto lab , usa ( sullivan @ pal . xerox . com ) justine cassell , mit media laboratory , usa ( justine @ media . mit . edu ) workshop program committee committee co - chairs : scott prevost , fx palo alto lab , usa ( prevost @ pal . xerox . com ) elizabeth churchill , fx palo alto lab , usa ( churchill @ pal . xerox . com ) committee members : elisabeth andre , dfki gmbh , germany ( elisabeth . andre @ dfki . de ) gene ball , microsoft research , usa ( geneb @ microsoft . com ) phil cohen , oregon graduate institute , usa ( pcohen @ cse . ogi . edu ) barbara hayes - roth , stanford univ . , usa ( hayes-roth @ cs . stanford . edu ) kenji mase , atr international , japan ( mase @ mic . atr . co . jp ) clifford nass , stanford university , usa ( nass @ leland . stanford . edu ) mark steedman , university pennsylvania , usa ( steedman @ cis . upenn . edu ) kris thorisson , lego / s , denmark ( kris @ digi . lego . com ) demos chair : timothy bickmore , isii inc . , usa ( bickmore @ pal . xerox . com ) additional information information , please consult workshop web page : www . fxpal . com / wecc98 /
