Subject: lrec workshop

call participation workshop minimizing effort language resource acquisition granada , spain , 26 , 1998 conjunction first international conference language resources evaluation granada , spain , 28-30 , 1998 applied nlp system must produce adequate results must made deployable within reasonable . gathering acquiring language resources build application system is time-consuming , is imperative ways speeding acquisition high quality , useful static knowledge sources variety grammars , lexicons , corpora , etc . viability avoiding masive resource acquisition , possible , must carefully considered . resource acquisition include methods , based both sound theoretical principles practical experience , deciding , among things , amount knowledge one * really * needs given application . increasing size knowledge sources number variety does necessarily lead commensurate improvement output quality application , though correlation between two certainly exists , definitely needs much increased costs . matter large acquired resources are many been acquired , always remain residue language processing problems tackled foregoing requirement full automation involving expensive semi-automatic even manual acquisition . becomes imperative , therefore , assess static knowledge source acquisition is longer profitable . thus , system interactive authoring automatic generation patent claim texts , lexical knowledge base restricted lexicon domain-related verbs marked subcategorization ( nominals are provided interactively author ) . proposed workshop devoted technological administrative facet economy acquisition effort . technological issues discussed conference include , are limited : - minimization effort acquiring monolingual multilingual text corpora ; - minimization effort acquiring computational lexicons , including phonological , morphological , syntactic , semantic ( including application-specific ) information ; - minimization effort acquisition resources support corpus-based language engineering methods ; - minimization effort acquiring grammatical coverage languages sublanguages ; - methods determining levels reusability existing language resources ; - balancing needs application grain size language description ; - minimization effort through balancing automatic interactive methods knowledge acquisition ; - evaluation potential utility resources applications ; particularly encourage reports actual practical large-scale resource acquisition efforts economy effort has been conscious choice . organizing committee : svetlana sheremetyeva , nmsu crl , usa ( chair ) eduard hovy , usc isi , usa bernardo magnini , irst , italy sergei nirenburg , nmsu crl , usa victor raskin , purdue university , usa frederique segonde , xerox research centre europe , france leo wanner , university stuttgart , germany submission papers papers exceed 4000 words 10 pages . presentations selected basis review papers project reports . submission mode each submission include title page containing title , author ( s ) , affiliation ( s ) , submitting author 's mailing address , telephone number , fax number e-mail address . authors submit three hard copies submit electronically postscript form : svetlana sheremetyeva computing research laboratory mexico state university , usa box30001 / dept . 3crl / las cruces mexico 88003-8001 lana @ crl . nmsu . edu receipt submissions acknowledged . important dates thursday , february 19 , 1998 submissions due monday , march , 16 1998 acceptances rejections friday , april 10 1998 final papers due tuesday , 26 , 1998 workshop date registration workshop : 10 , 000 pesetas those attending lrec 5 , 000 pesetas those attending lrec fees include coffee break proceedings workshop . participation workshop limited venue . requests participation processed first first served basis .
