Subject: computers humanities

computers humanities over thirty years , computers humanities ( chum ) has been premier international journal publications language , text , humanities-related research . starting publication volume 31 , chum is taking , cover format , together editorial staff representing areas across variety disciplines covered journal . addition continuing publish top-quality articles covering kinds textual analysis , corpus studies , language literary analysis , are actively seeking extend our scope cover full range materials are available research humanities disciplines , including images , sound , speech data , etc . invite submission high-quality articles describing research concerning creation , representation , maintenance text resources media , descriptions methodologies results research using materials , including statistical symbolic methods , strategies information storage retrieval , etc . keeping chum 's long tradition fostering inter-disiplinary work , encourage submission articles involving multi-lingual / multi-modal applications research . extend special invitation articles survey current state-of - the-art relevant area . articles provide overview past recent work , assessment current achievements directions future research , full bibliography serve reference those interested field . recent example , " current approaches punctuation computational linguistics " , b . v . akman , chum 30 : 6 ( 1996 ) . addition publishing full-length research articles , chum publishes section reports discussion , includes shorter articles reporting projects , intermediate results , discussing relevant issues . contributions section are solicited . information computers humanities article submission procedures , consult http : / / www . wkap . nl / computers humanities - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - editorial staff editors - in-chief : nancy ide , vassar college , usa daniel greenstein , king 's college , uk resource review editor : elli mylonas , brown university , usa board commissioning editors : sheila anderson , university essex , uk stephen arnold , glasgow university , uk r . h . baayen , max planck institute psycholinguistics , netherlands david t . barnard , university regina , canada christian delcourt , universite de liege , belgium richard giordano , university manchester , uk claus huitfeldt , university bergen , norway judith l . klavans , columbia university , usa john lavagnino , brown university , usa kirk martinez , birkbeck college , uk mark olsen , university chicago , usa philip resnik , university maryland , usa julian richards , york university , uk laurent romary , centre de recherche en informatique de nancy , france dan tufis , romanian academy sciences , romania syun tutiya , chiba university , japan john unsworth , university virginia , usa ; ellen voorhees , national institute standards technology , usa
