Subject: coling-acl ' 98 computerm workshop

acl / coling-98 ( association computational linguistics / conference computational linguistics ) computerm workshop first workshop computational terminology august 15 , 1998 ( immediately following acl / coling-98 ) university montreal , montreal ( quebec , canada ) preliminary call papers description workshop provide forum bring together researchers fields computational linguistics , terminology , automated translation , information retrieval lexicography share interest computational aspects terminology processing : acquisition , extraction , indexing , machine-aided thesaurus building , dictionary construction , etc . aim workshop is stimulate exchange innovative ideas results diverse aspects automatic term processing order bridge gap between fields . topics topics workshop include ( are limited ) : - construction terminology resources - semi - automatic acquisition terms - semi - automatic acquisition conceptual knowledge - thesaurus construction maintenance - terminology resources ( term banks , thesauri , specialized lexicons , . . . ) - terms information retrieval ( stemming , automatic indexing , query expansion , . . . ) - multi - lingual terminological resources cross-language ir - terminology management machine-aided translation - terminology nlp ( parsing , tagging , text understanding , generation , . . . ) - terminology processing applications submissions hard-copy submissions accepted . authors submit six ( 6 ) copies full-length paper ( 3500-5000 words ) . submissions sent : didier bourigault laboratoire de linguistique informatique universite paris xiii avenue j . - b . clement f-93430 villetaneuse france style files templates preparing submissions http : / / coling-acl 98 . iro . umontreal . ca / styles . html official language conference is english . however , papers submitted french . final version papers accompanied two long abstracts two different languages . presentation workshop given english . important deadlines submission deadline : march 23 , 1998 notification date : 15 , 1998 camera ready copy due : june 15 , 1998 scientific committee khurshid ahmad ( university surrey , uk ) sophia ananiadou ( manchester metropolitan university , manchester , uk ) peter anick ( digital equipment corporation , usa ) teresa cabre ( university pompeu fabra , barcelone , spain ) ken church ( at&t labs research , usa ) anne condamines ( cnrs , toulouse , france ) bruce croft ( university massachusetts , usa ) ido dagan ( bar ilan university , israel ) beatrice daille ( irin nantes , france ) pascale fung ( hong kong university science technology , hong kong ) eric gaussier ( xerox research centre europe , france ) gregory grefenstette ( xerox research centre europe , france ) stephanie haas ( university north carolina , usa ) benoit habert ( limsi & ens fontenay - st cloud , france ) ulrich heid ( universitaet stuttgart , stuttgart , germany ) kyo kageura ( nacsis , tokyo , japan ) judith klavans ( columbia univesity , usa ) robert krovetz ( nec research institute , usa ) robert losee ( university north carolina , usa ) ingrid meyer ( university ottawa , ottawa , canada ) jian - yun nie ( university montreal , montreal , canada ) padmini srinivasan ( university iowa , usa ) tomek strzalkowski ( general electric company , usa ) evelyne tzoukermann ( bell labs innovations , lucent technologies , usa ) richard wojcik ( boeing company , usa ) pierre zweigenbaum ( ap-hp & universite paris 6 , france ) organizers didier bourigault ( cnrs universite paris xiii , paris , france ) christian jacquemin ( iut de nantes , france ) marie - claude l ' homme ( universite de montreal , montreal , canada ) email contact mailto : db @ lli . univ-paris 13 . fr , christian . jacquemin @ iut-nantes . univ-nantes . fr , lhommem @ ere . umontreal . ca
