Subject: chicago phonetics phonology ( chiphon ) 98 call

chiphon - - phonetics phonology group university chicago - - provides forum discussing fundamental questions spoken language research . , over 100 joined us day-long panel whether speech is special . , part 34th annual meeting chicago linguistic society , examine language acquisition data incorporated phonological phonetic theory . chiphon ' 98 saturday , april 18 , chicago , illinois acquisition spoken language " ideal relationship between central developmental portions field one investigators each . . . construct model children were capable developing adults , conversely , model adults developed children " ( menn , 1980 ) . * provides better measure speaker 's successful acquisition speech - - perceiving contrasts producing ? are perception & production related linguistic competence ? * acquisition data used formulating evaluating phononological theories tone stress ? are prosodic primitives , are innate bootstrapped signal ? * speech processing mechanisms are responsible second-language development ? are same those adults processing l1 infants acquiring ? does disordered phonology tell us mechanisms ? invite abstracts treat acquisition spoken language integral development linguistic theory . invited speakers : james flege ( university alabama birmingham ) peter jusczyk ( johns hopkins university ) robert port ( indiana university ) conference info , 's symposium provide ample opportunities discussion talks throughout day , box lunch , hour-long discussion end . events weekend include panel language acquisition lexicon april 19 . * sophisticated connectionist models language acquisition provide ideal framework constructing linguistic theories incorporate complex interactions between sounds , symbols meanings . * ways conceptualize organization morphology different implications first second language acquisition . * ontogeny recapitulates phylogeny mature organisms lexical access convinced cognition recapitulates ontogeny . invited speakers : joan bybee ( university mexico ) david pisoni ( indiana university ) terry regier ( university chicago ) cls conference host panel status constraints linguistic theory april 17 , john mccarthy jerrold sadock . papers phonology , morphology , syntax , among others , presented during main sessions april 17-19 , diana archangeli david dowty . send 500-word abstract via email rmhemphi @ midway . uchicago . edu january 31 , 1998 . further information , http : / / humanities . uchicago . edu / humanities / cls http : / / gsbdrl . uchicago . edu / cls
