Subject: lrec workshop announcement

call participation towards european evaluation infrastructure nl speech . workshop jointly organised european network excellence language speech elsnet cec language engineering-4 project else held wednesday 27 , 9 : 00-13 : 00 first international conference language resources evaluation granada , spain right , generic framework semi-automatic quantitative black-box evaluation speech nlp systems does exist europe . confronted choice , developers users prefer ask opinion local experts processing is either unrealistic too costly . le4 project else aims providing developers generic strategy definition primary building blocks needed implement semi-automatic quantitative black-box evaluation scheme . prominent speakers field invited present papers addressing motivation , advantages , problems connection implementation evaluation scheme international scale . topics include e . g . multilingual nature evaluation , lessons past ( europe us ) , need language resources . workshop first intermediate results else project presented discussed . call serves invite interested parties active participation workshop . during workshop , ample opportunity provided participants react presentation else project , talks invited speakers . furthermore participants given opportunity brief position statements . workshop is timely takes place ec 's 5th framework programme is taking shape . is clear availability european evaluation infrastucture important factor european r&d activities , successful is organized implemented european scale . programme committee workshop coorganized elsnet else . programme committee consist participants else le project : niels ole bernsen jean - pierre chanod khalid choukri robert gaizauskas steven krauwer isabelle de lamberterie joseph mariani klaus netter patrick paroubek martin rajman antonio zampolli contact steven krauwer trans 10 , 3512 jk utrecht , netherlands phone : + 31 30 253 6050 fax : + 31 30 253 6000 email : steven . krauwer @ let . ruu . nl registration registration fee workshop : 10 , 000 pesetas those attending lrec 5 , 000 pesetas those attending lrec fees include coffee break proceedings workshop . participation workshop limited venue . requests participation processed first first served basis . conference information general information conference found : http : / / www . icp . inpg . fr / elra / conflre . html specific queries conference directed : lrec secretariat facultad de traduccion e interpretacion dpto . de traduccion e interpretacion c / puentezuelas , 55 18002 granada , spain tel : + 34 58 24 41 00 fax : + 34 58 24 41 04 email : reli98 @ goliat . ugr . es
