Subject: icslp ' 98

call papers 5th international conference spoken language processing icslp ' 98 sydney convention & exhibition centre november 30th - december 4th 1998 icslp ' 98 conference continue eight tradition icslp series bringing together professionals diverse disciplines contribute spoken language processing . premier international display state-of - the-art broad field 1998 . conference build bridges between sub-disciplines order create nurture synergies are important future field . keynote presentations plenary events bring both experience vision multi-disciplinary attacks grand challenges spoken language processing both humans machines contribute our aims . student day full-time student registrants present ideas under guidance senior mentors is planned . however , is quality delegate presentations major factor making icslp ' 98 truly landmark event . call papers offers opportunity part significant event . co-sponsoring societies acoustical society america acoustical society china acoustical society japan acoustical society korea association computational linguistics association computational linguistics chinese language processing audiological society australia inc . australian linguistic society european speech communication association ieee signal processing society international phonetic association international society phonetic sciences international advisory board souguil j . m . ann , seoul national university , korea jens p . blauert , ruhr - universitaet , germany michael brooke , university bath , united kingdom timothy bunnell , university delaware , usa anne cutler , max - planck - institute psycholinguistics , netherlands hiroya fujisaki , science university tokyo , japan julia hirschberg , at&t bell laboratories , usa bjorn granstrom , royal institute technology , sweden lin - shan lee , national taiwan university , taiwan roger moore , defence research authority , united kingdom john j . ohala , university california , berkeley , usa louis c . w . pols , university amsterdam , netherlands christel sorin , centre nationale d ' etude des telecommunications , france yoh ' ichi tohkura , atr , japan jialu zhang , academia sinica , china conference secretariat tour hosts conference & exhibition organisers gpo box 128 sydney nsw 2000 australia tel : + 61 2 9262 2277 fax : + 61 2 9262 3135 email : icslp98 @ tourhosts . com . au submission procedure submissions are invited following technical topic areas : . human speech production , acoustic - phonetics articulatory models b . human speech perception c . language acquisition : first second languages d . spoken language dialogue modelling ; dialogue systems e . isolated word recognition f . large vocabulary continuous speech recognition g . utterance verification word spotting h . speaker adaptation normalisation speech recognition . speaker language recognition ; dialects speaking styles j . multilingual perception recognition k . signal processing , speech analysis feature extraction l . robust speech processing adverse environments m . hidden markov model techniques n . artificial neural networks , fuzzy evolutionary algorithms o . spoken language understanding systems p . text - - speech synthesis q . prosody emotion ; focus , stress accent r . speech coding s . spoken language generation systems ; concept - - speech t . spoken language translation systems u . analysis speech hearing disorders v . speech processing speech - impaired hearing - impaired w . segmentation , labelling speech corpora x . speech technology applications human - machine interfaces y . spoken language processing multimodality z . areas spoken language processing format submission acceptance papers presentation conference basis reviewed summaries . submit summary paper comprising approximately 500 words . top page , please specify following : corresponding author contact details : full name full postal mail address email address fax number phone number proposed paper details : paper title author list topic id ( - z ) four additional keywords presentation preference ( oral , poster , student day ) topic id single category topic list specified alphabetic letter ; submission falls within broad area spoken language processing is explicitly represented topic list , please z category . four additional keywords are requested order assist programme committee assigning reviewers . means submission electronic submission summaries via world wide web is preferred . summary submission form is available via url http : / / cslab . anu . edu . au / icslp98 alternatively , pro-forma email submission obtained url emailing icslp98 @ tourhosts . com . au . email submissions sent icslp98 @ one . net . au . electronic submission is possible , postal submissions ( 4 copies ) icslp ' 98 secretariat address specified below accepted provided adhere above format . please fax submissions . restrictions submissions please note ascii summaries written english accepted . include attachments , graphics , embedded formatting commands . given large number submissions expect receive , anything cannot printed directly rejected without consideration . acknowledgment receipt receive acknowledgment receipt within 72 hours electronically submitting summary . does happen , resend submission email icslp98 @ one . net . au word resubmission beginning subject line . acknowledgment is still forthcoming , email problem assumed , summary submitted fax . please resubmit send fax reasons lack acknowledgment conference . conditions acceptance papers must presented english one listed authors . author required register later full-paper submission date . summaries accepted after submission date . student day submissions students wishing submit papers sst student day submit summaries above . submissions separately reviewed published under banner 7th australian speech science & technology conference included cdrom containing icslp ' 98 proceedings . submission addresses world wide web : url = http : / / cslab . anu . edu . au / icslp98 e - mail submission : icslp98 @ one . net . au postal : icslp ' 98 secretariat , gpo box 128 , sydney , nsw 2001 , australia technical queries : robert dale - email : rdale @ mpce . mq . edu . au general information : email : icslp98 @ tourhosts . com . au important dates friday 1st , 1998 paper summaries due review friday 26th june , 1998 acceptance notification friday 21st august , 1998 deadline full-paper submission
