Subject: stock market information

sender : trinity ventures , inc . address : 1911 westmead # 2710 , houston , tx 7707 call fax toll free : 877-393 - 7237 hours : 9 am 5 pm cst hi , received e-mail address someone is interested stock market information . e-mail is informational purposes . is offer sell solicit securities . wish receive type information , please click " reply " put " remove " subject . permanently remove address our database . news help due diligence abrg , www . yahoo . com click " stock quotes " . put abrg symbol lookup area click " quotes " . happy investing ! - dean casias president trinity ventures , inc . news release ambra resources group inc . # 610-800 west pender street vancouver , b . c . canada v6c 2v6 symbol abrg ( otc : bb ) acquisition venture oil & gas , inc . ambra resources group inc . adds projects ambra vancouver , british columbia - 4 , 1999 ambra resources group inc . ( otc bb : abrg ) , has acquired 50 % ownership venture oil & gas , inc . ambra become 50 % owner properties projects venture has interest . consideration ambra 's purchase 50 % capital stock venture inc . one million shares ambra common stock . part acquisition , venture assign ambra , 50 % interest bastian bay field prospect , state lease " 9800 " . 1 , plaquemines parish , louisiana . additional projects assigned ambra venture ambra shall right request assignments 50 % interests retained venture various projects . primary business ventures inc . is acquire oil gas properties re-mediation re-completion work result enhanced recovery rates bring wells back commercial production . current economic conditions petroleum industry facilitate acquisition properties larger producing companies declared surplus properties . ambra venture inc . are favorable position being able acquire properties while inventory offerings is high levels . venture is currently negotiating acquisition multiple oil gas projects texas , louisiana oklahoma , parties anticipate add significantly ambra 's resource base productive projects . board directors john m . hickey , president contact : ambra resources group inc . investor relations : 800-698 - 3377 604-669 - 2723 web site : http : / / www . ambraresources . com release is informational purposes . is offer sell solicit securities products kind . release include information constitute forward-looking statements made pursuant safe harbor provision private securities litigation reform act 1995 . forward-looking statements involve risk uncertainties cause actual results differ materially future results encompassed within forward-looking statements . materials are provided ambra resources group inc . " is " basis . ambra resources group inc . expressly disclaims warranties , expressed implied , including without limitation , warranties merchantability fitness particular purpose , respect service materials products . event shall ambra resources group inc . liable direct , indirect , incidental , punitive consequential damages kind whatsoever respect service , materials products . trinity ventures , inc . has received fee $ 5 , 000 distribute document . permanently remove e-mail address our files call fax us toll free 877-393 - 7237 ; click " reply " put " remove " subject .
