Subject: ^ * ^ * ^ lost 23 pounds 4 weeks , ! ! !

eat ! eat ! eat ! still lose weight ! joke ! need lose weight quick ? n't exercise ? here ' s answer ! eat much want ! introducing slender ( tm ) guaranteed weight loss life ! confident are ? . . . 30 days ' re completely satisfied system , send " empty " bottles back full refund ! system is effective , test subjects typically lose 10 - 15 pounds fat first month ! importantly , rebound effect common forms weight loss has been eliminated . * no-fail slender ( tm ) burn , bind , block build system burn - stimulean ( tm ) - unique herbal thermogenic formula allows stored fats turned energy ( below ) . bind - slenderlean ( tm ) - unique state-of - the-art fiber-based product binds 40 grams ( 360 fat calories ) dietary fat foods ' ve eaten , therefore throwing excess fat calories body waste rather storing fat ( below ) . block - phase ' olean ( tm ) - 's back ! dr . marshall 's exclusive starch blocker ( tm ) formula has been approved re-release first 15 years ! each tablet has capacity block digestion absorption 100 grams 400 calories starch ( below ) . build - aminolyze ( tm ) - product contains specific amino acids necessary body collagen . helps maintain lean body mass build muscle tissue ; important while losing weight . burn fat , rather muscle , helps maintain healthy lean body mass ratio * eat much want ! * energy level skyrocket ! * 100 % safe natural ! * results two weeks ! * 30 day money back guarantee - questions asked ! * eat much want ! 's right , continue eat favorite high calorie foods still lose weight ! was mpossible until ! revolutionary slender ( tm ) system , enjoy favorite foods steak , pork , eggs dairy products still achieve goal . * 100 % safe natural ! slender ( tm ) system contains preservatives , sugar , starch , salt , wheat , yeast , milk , soy derivatives , artificial flavoring coloring agents . * results two weeks ! 90 % our clients are experiencing incredible results immediate energy within first two weeks ! * money back guarantee ! 30 days try products . are less completely satisfied , send " empty " bottles back full 100 % refund . 30 days try products wholesale prices here is two had ( are many ) : sharon h . , female , age 44 , real - estate agent , atlanta , ga . " ' ve lost 23 pounds four weeks 2 dress sizes husband has lost 15 . were skeptical thought was another one those fad diets . however , after researching experiencing products , is going revolutinalize weight loss . been asking ' m doing tell n't believe , tell try . why ? comes 100 % money back guarantee ! " stanley k . , male , age 41 , pittsburgh , pa . " products are amazing ! lost 15 pounds first month , energy level is high consistent throughout day . system is easy ; ' ve never been able lose weight ! ' m actually eating ! has blown away . most incredible thing is ' ve n't dieted bit exception avoiding excess starches . " free , obligation information slender ( tm ) system , call toll free : 1-888 - 668-0615 due overwhelming response , busy signal . call 1-888 - 841-6242
