Subject: defend yourself against criminals

able defend yourself attacked street ? ? ? hello - most n't answer question confidence . todays crime rate drug abuse problem , 's question everyone needs ask themselves . crime statistics bureau justice state : - 25 % violent crimes occur near victim 's home - 14 % school 12 % commercial establishments ( stores ) - woman is raped every 2 minutes america - 1 every 4 rapes takes place public area parking garage . - 23 % reported being involved leisure activity were victimized . - 21 % reported were work traveling work crime occurred . , violent crime happen anyone regardless where live work . crimes consisted assault , robbery , carjacking , rape murder . based statistics , 's almost guaranteed victim violent crime point life . react ? ? ? ? ' ve been studying martial arts fifteen years been instructor thirteen . ' ve been fortunate enough studied under best instructors country . currently black belt kenpo karate studied tae kwan , kung fu am currently studying hapkido isfa shootfighting . video , " chance escape " , show defend yourself against seven most common types attacks street . show self defense techniques anyone ages eight eighty learn defend themselves . techniques are quick easy learn difference between life death are attacked street . video uses easy understand terms younger children . video is must college student ( male female ) . techniques video are self defense building confidence public . senior citizens middle age adults gain most benefit video . helpful hints carry packages purses won't taken , avoid looking victim , common objects weapons fend off even most aggressive attacker . many self defense videos market , is was one made want one simple effective actually techniques within minutes learning . best part is won't study karate fifteen years order techniques . few short minutes understand effective . comes right down , are own best judge whether feel safe . video help feel edge anyone try attack . 's impossible where violent crime happen thing want is victim . video gives chance need react avoid becoming victim . really need is " chance escape . " order video " chance escape " send check money order u . s . funds $ 19 . 95 + ( $ 4 . 95 s / h ) : escape enterprises llc p . o . box 1657 meriden , ct . 06451 sorry , cod 's . please allow 2 - 3 weeks delivery . n't victim - fight back k
