Subject: communication for special purposes

dear linguists , subsequent to the gal congress ( german association of applied linguistics ) in dresden ( september 24-26 ) ( infos : gal @ mailgate . urz . uni-wuppertal . de ) , a conference on communication for special purposes ( csp ) will take place at chemnitz university of technology ( germany ) from september 27 until october 1 , 1998 . it will focus mainly on issues in german as a foreign language . that is why the following announcement will be made in german . we apologize for any inconvenience . fachkommunikation 2000 kompetenzprofile fuer lehrende und lernende an universitaeren und ausseruniversitaeren einrichtungen des in - und auslandes idv - fachsprachensymposium im auftrag des fadaf tu chemnitz angewandte sprachwissenschaft sonntag , 27 . september 1998 bis donnerstag , 1 . oktober 1998 ziel : diskussion von fragen der fach - und wissenschaftskommunikation des 21 . jahrhunderts adressatinnen : theoretisch und praktisch in der fachkommunikationsforschung und - didaktik taetige personen , inbesondere im bereich " deutsch als fremdsprache " inhalt der tagung : theoretische auseinandersetzung mit " lehrenden " und " lernenden " - als den tragenden groessen der unterrichtskommunikation - vor allem im hinblick auf deren vorhandene bzw . anzustrebende " kompetenzprofile " ( " welche kompetenzen f \ 252r welche lehrende und f \ 252r welche lernende ? " ) themengebiete ( auswahl ) : allgemeinsprachliche / fachsprachliche / fachliche / fremd - und interkulturelle kompetenzen ( in ihren wechselseitigen beziehungen ) fachkommunikative kompetenz in der muttersprache / in der fremdsprache uebersetzungskompetenz / rezeptive mehrsprachigkeit sprachliche fertigkeiten / sprachbewusstheit ( language awareness ) fachinterne / fachexterne kommunikationsfaehigkeit ( experten - laien - kommunikation ) muendliche / schriftliche diskursf \ 228higkeit auswahl von wissen ( informationen ) f \ 252r lehr - und lernmittel ( curricula ) neue lehr - und lernformen ( inkl . nutzung neuerer und neuester medien ) aus - und weiterbildungsmoeglichkeiten f \ 252r fachsprachenlehrende informationen bei : prof . dr . martin stegu angewandte sprachwissenschaft tu chemnitz d-09107 chemnitz tel . + 49 371 531 4551 fax : + 49 371 531 2950 e-mail : martin . stegu @ phil . tu-chemnitz . de
