Subject: cahiers de l ' ilsl

cahiers de l ' institut de linguistique et des sciences du langage ( universite de lausanne ; suisse ) le dernier numero des cahiers de l ' institut de linguistique et des sciences du langage de l ' universite de lausanne vient de paraitre : jakobson : est / ouest , 1915-1939 edite par patrick seriot et francoise gadet no9 , 1997 , 254 pages , 20 francs suisses ( frais de port compris ) ce numero constitue les actes du colloque < jakobson : est / ouest , 1915-1939 . un episode de la culture europeenne entre les deux guerres > , qui s ' est tenu a cret - berard ( suisse ) les 5 , 6 et 7 septembre 1996 sommaire : - francoise gadet , patrick seriot : presentation - natalja avtonomova : roman jakobson : deux programmes de fondation de la slavistique , 1929 / 1953 - pierre caussat : du libre et du lie dans les references doctrinales et nominales de jakobson et de troubetzkoy - jean - claude chevalier : trubetzkoy , jakobson et la france . 1919-1939 - maryse dennes : l ' influence de husserl en russie au debut du xxeme siecle et son impact sur les emigres russes de prague - lubomir durovic : the ontology of the phoneme in early prague linguistic circle - jacqueline fontaine : s . karcevskij et r . jakobson , grammairiens de la langue russe a l ' epoque du cercle linguistique de prague - francoise gadet : fonctionnalisme et therapeutique - boris gasparov : futurism and phonology : futurist roots of jakobson 's approach to language - elmar holenstein : la place attitree de la russie en europe . cinq reperes historiques - bengt jangfeldt : roman jakobson in sweden , 1940-41 - konrad koerner : remarks on the sources of roman jakobson 's linguistic inspiration - ladislav matejka : jakobson 's duel with saussure - vladimir a . plungian : r . o . jakobson et n . s . troubetzkoy : deux personnalites , deux sciences ? - savina raynaud : the critical horizon of jakobson 's work and its multidisciplinarity - helmut w . schaller : roman jakobson 's conception of < sprachbund > - patrick seriot : des elements systemiques qui sautent les barrieres des systemes - jindrich toman : jakobson and bohemia / bohemia and the east vous pouvez passer votre commande directement par e-mail : florence . eparsheussi @ ling . unil . ch en precisant l ' adresse a laquelle vous desirez etre livre .
