Subject: sum : sign-singing

few weeks ago posted following query : ) here taiwan is tv program compete ) is best singer . are different categories ) different types songs / languages , etc . , one category ) is " sign singing " . tape song is played , signer ) signs along words song ( those ' ve seen ) compete were deaf ) . was wondering is common ) countries , , criteria are judging ) is " best " , is done ) are deaf . thanks . received number interesting responses : ) jane edwards ( edwards @ cogsci . berkeley . edu ) : ) thought pertaining contests even singing , matter , ) saw something pbs couple months back wanted mention . ) showed " music appreciation " class taught totally deaf high school ) kids , each were wearing pad back , converts ) acoustic output pressure stimulation . students were dancing ) music , commenting different types music . were n't ) singing / signing , perhaps ? ) jakob dempsey ( jakob @ u . washington . edu ) : ) one largest , most popular choruses seattle regularly ) has sign-language " interpreter " stage during performances ; ) particular one has been doing long is deaf ; seems ) appeal lot general audience expressive , exaggerated ) style . ) midori yonezawa ( yonezawa @ student . msu . edu ) : ) believe is sign singing contest music shared ) everybody is natural want show different expressions each ) . ) learned japanese sign language japan ( little bit ) , sometimes ) practiced sign singing , too . went concerts where singers were ) professional " shanson " singers ( " shanson " is french loan japanese ) . ) concert every those are handicapped , ) deaf . singers sang sign language same ) sang vocally , singers did n't was interpreter ) sign language stage . noticed surprised ways ) expressing sing language are different each ) occasions , e . g . fast / slow , soft / pressing , emotional / calm , etc , etc . . ) remember tv program ( nhk ) equipment help those ) difficulty hearing . technical group developed equipment ) hear music . ) peggy swartzel lott ( pslott @ utxvms . cc . utexas . edu ) : ) was sign language interpreter interpreter coordinator ) san diego , california , was quite to-do few years back over ) issue song sign . first remember encountering song sign ) early mid 70 's few groups deaf performers ( . e . ) musign ) toured country performing popular songs sign along ) recorded sound tracks . later pair excellent performers , ) sharon neumann solow gary sanderson , both individuals were ) raised deaf parents fluent asl , toured performed ) songs sign . ) ) controversy san diego centered local " annual song sign ) competition " hosted area 's rid branch , sanscrid . ) competition was open public was established both ) general " deaf awareness " activity raise funds various ) purposes . prizes were given best individual song , best ) group , etc . performance competition was quite popular ) seemed growing attendance participation each . ) ) group deaf contested competition various grounds . ) points remember best objection ( ) personally found issues most compelling ) were ) actual performances were offensive native signers ) putting sign music distorted linguistic ) aesthetic dynamics asl . is , order signed ) narrative conform lyrics song , translate ) simultaneously recorded music , many grammatical patterns ) normal signing had altered . often performance bore ) little resemblance normal signing . ) ) was great debate while community over issue . ) certain deaf many hearing interpreters sign ) students defended practice song sign . insisted ) allowed exercise own artistic talents playing ) signing . others felt song sign provided ) important bridge enabled many uninformed hearing ) become aware appreciate beauty signing . ) community was divided over issue eventuall y whole ) thing was dropped . meantime , however , certain concerns ) deaf were brought surface continued ) source discussion : issues has right poetic ) signing sorts alterations signing style are ) acceptable native users are . found whole ) debate quite interesting was genuinely convinced ) argument deaf were opposed practice . ) richard arnold ( richard . arnold @ vuw . ac . nz ) : ) here zealand annual zealand sign langauge story - telling ) competition . mostly competitors are deaf , codas partipate ) . yet hearing compete , however deaf ) whom nz sign language is second language learnt later adult life ) participate . ) ) winners are usually those are quite fluent nzsl . criteria ) judging is ( understanding ) follows : ) ) - is signing clear audience ? ) - does signer audiences attention ? ) - is story structured ? ) - is story within limits set ( usually 3 minutes ) ? ) - does signer keep rules ? ) usually consists - dirty jokes . ) - overzealous religious contexts . ) ) competitior must title / story state type , ( ie true ) story , joke story , sad story , true story etc . . . ) ) ) story exceeds limit point is deducted . however signer is ) interrupted / exceeds limit is allowed complete ) story ( unless really is too long ! ! ! ) . ) ) sometimes , end winner ( / is popular audience is ) asked repeat another story ) . ) ) . . . sign-singing is too common among deaf community far am ) aware . is mostly done religious situations . is n't strong ) component deaf culture . however story-telling is strong part deaf ) culture especially making jokes light-hearted teasing . anyway thats ) deaf experience here zealand . ) karina bingham ( karina @ uhunix . uhcc . hawaii . edu ) : ) is african - american cappella group called " sweet honey ) rock " full-time signer group . performs ) signs interpretations songs . recently published book ) 25th anniversary : ) ) reagon , bernice johnson . long journey home . 1994 . ) ) signer discusses experiences deaf community ) deaf church ( where congregation sang sign ) . parents were both ) deaf ; is . ) marina mcintire ( mmcintir @ lynx . dac . neu . edu ) : ) inadvertently touched upon tender issue deaf ) community here us . first , let us ) seen phenomenon . brits ( both deaf hearing work ) ) are confounded amused . us , used quite ) thing translate songs develop routines , produce ) recitals concerts , . arose , most likely , ) strong church-related tradition " helpers " deaf . ) ) ten fifteen years , however , deaf begun ) own liberation . song - signing has been casualty , large . is ) viewed representing one aspect pathological clinical view ) deafness , . e . , worst " loss " resulting deafness is music . ) is , course , far truth . culturally deaf , ) music is peculiarity belonging mainstream hearing world ) consequence lives whatsoever . * * motive ( helping ) d / deaf appreciate ' re missing ) is acceptable . ) ) another complaint is , large , translations are ) influenced rhythm music sense might ) asl , presenting d / deaf audiences nonsensical distorted versions ) signs signed syntax . arises partly , course , ) difficulty translating poetry language . ) ) worst , perhaps most puzzling d / deaf , is ) insistence most song-signers including things " tra la la " ) humming . is * nothing * less sense d / deaf ) audience ! ) ) seen wonderful song-sign translations done , ) including rather elegant dance routines . sometimes ) been done d / deaf sometimes hearing folks . large , ) however , practice is longer acceptable pasttime our ) community . exceptions are made , ironically , interpreters work ) theater . musical productions , general inclusion ) dance ( interesting visual event ) costume / props / etc . . . are ) quite popular well-attended ( comparatively speaking ) d / deaf ) theatre-goers . many thanks those replied . randy lapolla institute history philology academia sinica
