Subject: referencing example numbers wp

since question has been raised reference example numbers wordperfect dos , here 's two-cents ' worth wp5 . 1 wp6 dos . 5 . 1 , although one paragraph numbers , was suggested , precludes using number sections paper . better approach is numbering facilities " graphics boxes . " paragraph numbers , graphics boxes referenced cross-reference feature wp . is set equation box options caption is left box ( default is right ) . phonological rules , nicely formatted using equation editor , create equation box caption consisting " ( [ box number ] ) " equation editor write rule . sample sentences , etc . , box itself is empty , caption before , set allow text overlap . exit create graphics box screen proceed type examples . numbers automatically update boxes are added . cross - referencing is done assigning name example want reference ( cross-reference target ) putting cross-reference reference code target 's name . generate occasionally update reference numbers ; initially appear ? . wp6 ( is superior linguistics support phonetic symbols ) 's even easier . wp6 has counters feature ( character format dialog box ) . define counter ( call mine example ) . whenever want insert example , type ( main document screen ) open parenthesis , counters dialog box , push f8 ( click increment display button ) . inserts two codes : one increment number ( is done automatically user-defined counters ) one display . cross - referencing is done before . couple additional wp tips : - styles feature is useful dealing in-text stylesheets journals . feature where journals different styles ( scare quotes , sentence glosses translations , in-text reference punctuation , etc . ) assign style . styles combination characters codes . each journal , create different style library . , want change formatting one another , simply read different style library . - above is too simple bibliography style sheets , where order elements differs addition punctuation font attribute . are comfortable programming , write merge programs ( called primary merge files wp5 . 1 merge form files wp6 ) different stylesheets bibliography file is formatted secondary merge file ( wp5 . 1 ) / merge data file ( wp6 ) , fields things author 's first names , , title , etc . ( include field type reference ( book , article , dissertation , etc . ) since format title vary . ) is recommended computerphobes , however . - lining foreign language examples word-for - word glosses proportional fonts done using tabs , resetting tab stops each example . is easier wp6 . 0b onwards ( mouse ) ruler feature : display ruler drag tab stops , drag dotted line extends down tab stop through text exactly where are . previous versions , tab set menu play tab settings trial error . is even possible put asterisks inside space tab between example number example . instead tabbing , tab align ( wp5 . 1 ) decimal align ( wp6 ) feature ( ctrl f6 ) . before pressing ctrl - f6 , set " decimal character " first letter example ( format menu 5 . 1 character format menu 6 ) . prevent spell-checker stopping words foreign examples ( phonetic representations , logical formulae ) , 5 . 1 language feature insert made-up language code . spell-checker complain can't dictionary language , tell ignore language continue checking . wp6 block marked [ speller / grammatik off ] ( format menu ) prevent being spell - grammar-checked . - - yehuda n . falk department english hebrew university jerusalem " live long prosper " - vulcan greeting
