Subject: conference announcement

content - length : 7567 2nd international conference communication workplace local diversity , global connections : communication , culture business national languages literacy institute australia 's centre workplace communication culture university technology , sydney james cook university north queensland , together national centre english language teaching research macquarie university plan present second international conference communication workplace wesley centre , sydney november 8-11 , 1995 . focus conference is local diversity , global connections : communication , culture business . conference divided three interconnected themes , one theme each three days . participants able explore areas special interest within across each theme . featuring are case studies including adi marine , infolex pty ltd , optus , selleys , uncle toby 's company ltd . below is outline themes . day 1 globalisation productive diversity globalisation : are frontiers ? crossing borders removing boundaries current global environment . developing cross-cultural communication skills global corporate citizens . international business cultures : different national styles influence organisations ? negotiating ways doing business managing human resources . total quality management benchmarking : mean quality ? notions quality standards allow difference ? balancing different interpretations quality need conform international / australian standards . putting diversity work : are benefits ? tapping diverse skills employees . recognising depths breadth employees ' language skills , experiences , cultural styles ways thinking . language exporting : market global growth industries ? exporting services ( education , languages , tourism , information , arts , etc . ) asian pacific region beyond . day 2 learning organisations - negotiating workplace cultures corporate cultures : link personal values corporate missions ? creating corporate cultures allow value differences . working teams : teams work under circumstances ? recognising different types teams ; valuing different skills strategies . national competencies multiskilling : recognise , compare complement different skills experiences ? linking education , work community . learning demonstrating competence flexible ways . creating learning environments : under conditions does learning thrive ? responding community individual needs flexible ways . enterprise bargaining : cater differences ? learning develop workplace relationships . day 3 communicating managing change communicating corporate information : are implications employee participation ? developing efficient effective communication systems . working formal informal modes communication . informal interpersonal communication : does speak write influence working relationships relationships clients ? relating effectively . working together : gain access language cultural skills multicultural workforce ? recognising utilising language skills workforce . ( languages english , specialist languages , community communication networks . ) language marketing : meet needs diverse clientele ? speaking customer 's language , niche marketing , networking building customer relations . interactive multi-media information technologies : are implications work , learn communicate ? managing communications media forms language cultural interaction . alternative formats , maximising participation one objectives second international conference communication culture workplace is encourage greater participation usually occurs conferences . possible , conference has number presentation formats , conventional formats . - plenary presentations ( 30 mins ) where invited key experts introduce conference themes state-of - the-art approaches . - plenary multilogues ( 90 mins ) where expert panel debates issue opens discussion audience . - small group multilogues ( 45 mins ) where introduce controversial proposition related conference themes / panel debates open further discussion small group . - reflections practice ( 45 mins ) where managers , trainers , workers , trainees , teachers , administrators , community educators ' walk through ' experiences , practices , community involvements , learning-on - the-job . - engagements practice ( 90 mins ) where presenters actively engage audiences activities experiences derived work interests : management processes , training activities , planning processes , client relations marketing , evaluation . - workshops - - partnership ( 90 mins ) where present partnership . partners might include : trainers , researchers , managers , administrators , business , members community . workshops require active engagement audience learning experience . - paper presentations - - partnership ( 45 mins ) shorter version workshop - - partnership , 's tell ' approach , allowing 15 mins audience questioning . - workshops ( 90 mins ) where lead group through series experiences / activities illustrate idea practice . - papers ( 45 mins ) where present prepared paper group experience research , leaving 15 minutes questions discussion . sessions taped , tapes available sale . written papers , background information sessions , overhead transparencies etc . lodged conference secretariat available sale photocopied form . conference is expected attract 500 local international participants including employers , unions , academics , industry trainers language teachers . provide opportunity engage dialogue latest ideas organisational change , communication culture . further information contact nllia centre workplace communication culture , university technology , sydney . po box 123 , broadway , south wales , 2007 , australia . tel : + 61 2 330 3926 . email : d . brosnan @ mailbox . uts . edu . au
