Subject: asl dictionary cd-rom

recent query concerning american sign language ( asl ) dictionary cd-rom generated substantial response , both list slling - l . summarized main points responses below . please bear mind seen products question . dictionary reviewed pbs is american sign language dictionary cd-rom martin sternberg is distributed harpercollins . following is positive point recurs 's messages : - - is moment published asl dictionary includes motion videos asl signs , serves disambiguate unclarities printed representations . following are negative points recur 's messages : - - dictionary is based too heavily english , being essentially english - - asl dictionary . both makes hard ( times , impossible ) idea internal structure asl lexicon , makes less useful native signers . ( is , however , categorization semantic groups . ) are specific problems arising failure asl distinctions are made overtly english ( e . g . english " lecture " is used headword , while asl equivalent is specifically verb , noun ; classifiers are almost completely omitted ) . - - dictionary is based sternberg 's book-form dictionary early 1980s , fails account recent developments study asl . - - technical quality concerns , since n't seen product ' m position judge . seems work better modern machines , mac version seems work better windows version . alternatives : following cd-rom asl dictionary projects were drawn attention : - - multemedia dictionary asl ( mm-dasl ) , release planned summer 1995 . dictionary is based generally work william stokoe ( is involved project ) . allows direct lookup asl signs , incorporates recent linguistic work asl , is assisted panel native asl users . details , please contact sherman wilcox , university mexico ( wilcox @ mail . unm . edu ) . - - asl dictionary cd-rom developed dennis cokely linstok press , 4020 blackburn lane , burtonsville , md 20866 , alpha beta tested ken rust madonna university , contacted further details ( rust @ smpt . munet . edu ) . thanks : jacqueline anderson , nancy frishberg , marian macchi , mark . mandell , joyce mcdonough , chris miller , karen mistry , becky moreton , cindy neuroth - gimbrone , steve seegmiller , mark seidenberg , barbara sensiba , dan slobin , leslie h . stennes , sherman wilcox , authors many messages were forwarded slling - l . - - bernard comrie dept linguistics gfs-301 tel + 1 213 740 2986 university southern california fax + 1 213 740 9306 los angeles , ca 90089-1693 , usa e-mail comrie @ bcf . usc . edu
