Subject: summary : " grasshopper mind "

short answer : " grasshopper mind " is british english , japanese - english . summary answer : thanks those linguist readers responded query ( 5 . 1431 , 94 / 12 / 11 ) " grasshopper mind , " expression is entered kenkyusha 's japanese - english english - japanese dictionaries ( 1974 , 1980 ) roget 's thesaurus ( 1982 ) , apparently found monolingual english dictionaries . respondents , alphabetical order , were : deborah milam berkley , marie egan , ted harding , steven schaufele , steve seegmiller , todd sieling , stephen p . spackman . inquiry asked four questions : ) english language reference works enter " grasshopper mind " ? ) is varietal dialectal term ? was first recorded ? are ) analogous " grasshoppery " words languages ? ( 1 ) looking " grasshopper mind " english dictionaries is lexicographical dead end . ' ve checked dozens - - including old , standard slang , uk us , - - one enters . larger dictionaries record derogatory sense _ grasshopper _ ; e . g . , shorter oxford english dictionary ( 1993 ) : " 2 . _ fig . _ person held resemble grasshopper character behaviour ; inconstant , flighty , frivolous person . l16 . " near-synonym " grasshopper brain " is webster 's third international dictionary ( 1971 ) usage example _ grasshopper _ meaning 3 . 2 " light frivolous : untouched care future . " ( 2 ) harding definitively answers second question : ) " grasshopper mind " is well-known standard uk english usage . ) someone " has grasshopper mind " means focus attention ) jumps unpredictably subject random subject . none respondents , including three widely-dispersed speakers american english ( berkley , egan , seegmiller ) , had seen heard collocation , agreed readily understand means . terms _ grasshopper _ meaning ' frivolous , careless , ' semantics " grasshopper mind " are fairly self-explanatory . ( 3 ) dating " grasshopper mind " coinage is moot . harding says : ) ' m sure 's particularly recent origin . . . . ' m pretty sure ) must possible trace early uses phrase " grasshopper mind . " sieling suggests checking aesop 's " ant grasshopper , " funk & wagnalls standard dictionary ( 1913 ) defines _ grasshoppering _ : " 1 . unsettled unsteady course life ; improvident living : fable grasshopper ant . " ( 4 ) " grasshopper mind " has cross-linguistic analogues . schaufele describes : ) those complex words german can't ) dictionary are crafted nonce completely ) productive strategies are perfectly understandable ) reasonably-intelligent speaker language ( had coin one ) myself day , ' lehrgangsprotokoll ' , mean ) mean here 's chool transcript ' ) . spackman thinks " grasshopper mind " reads loan translation foreign expression , mentions interesting ojibwa calque : ) phrase " fire stick " has been given novels movies ) ignorant american natives is apparently literal , morpheme-by - ) morpheme translation ojibwa word gun . except one ) thing : 's stupid . " fire " here translates " launch projectile " ) " stick " is classifier rigid rod . " rigid projectile ) launcher " is snappy , rather tighter word " gun " ) n't ? semantically transparent " grasshopper mind " reveals lexicographical gap between english dictionaries published united states united kingdom . while unknown most american anglophones familiar many uk anglophones , lexicographers overlooked metaphor orthopterous mentality . modern lexicography is benefiting computerized corpora machine-readable dictionaries . instance , searching adjectival _ grasshopper _ + noun combinations cobuilddirect 's on-line corpus ( direct @ cobuild . collins . co . uk ) reveals three occurrences " grasshopper mind , " two " grasshopper warbler , " one each " grasshopper leap , " " weather , " " nijinsky . " many dictionaries enter _ grasshopper warbler _ ( locustella naevia , characterized buzzing call ) none _ grasshopper mind _ . further research is necessary . information expression 's historical origins distributional usages ( seegmiller asks australian english ) gratefully welcomed . michael carr , otaru university commerce , otaru 047 japan email carr @ canal . otaru-uc . ac . jp fax 81 + ( 0 ) 134-22 - 0467
