Subject: 

discourse levinsohn , stephen h . ; discourse features ten languages west-central africa ; pb . ; isbn : 0-88312 - 619 - 2 ; ix , 241pp . ; $ 30 . 00 . summer institute linguistics university texas arlington . twelve contributers describe discourse features ten niger - congo chadic languages cameroon bordering countries , using data includes folktales narratives . discussions include coherence is maintained , participant reference , markers prominence backgrounding . internet : academic . books @ sil . org discourse ; africa pragmatics rudanko , juhani . 1993 . pragmatic approaches shakespeare . essays othello , coriolanus timon athens . lanham , york london : university press america . field : pragmatics application literature . book develops methods linguistic pragmatics , is suggested , applied study dramatic dialogue three shakespearean tragedies . far othello is concerned , methods applied include topic analysis case grammar analysis , latter applied soliloquies ; case coriolanus is focus speech act analysis , timon athens , is proposed politeness theory sheds light themes play . is argued practical application methods linguistic pragmatics contributes better understanding three plays dramatic works art leads further refinement methods themselves tools analysis . syntax malfrfpirannssknir ( linguist research ) series : volume : fridrik magnusson : kjarnafaersla og tad-innskot aukasetningum islensku ( topicalization tad-insertion subordinate clauses icelandic ) . prize : usd 14 . main theme work is study topicalization tad-insertion icelandic , author giving great many examples support theory . works whitin generative tradition , begins book introducion generative grammar x ' - theory . examines word order icelandic related languages methods describing . volume ii : eirikur rognvaldsson : um ordarod og faerslur islensku ( word order movement icelandic ) . prize : usd 14 . author 's main subject is positional transformations icelandic . begins giving account basic structure icelandic sentences , turns movement , topicalization , extraposition , indefinite subject-shift , indefinite np - shift . finally , examines role movement constraints . order books malfrfpirannssknir ( linguist research ) series , please write : institute linguistics university iceland arnagardur v / sudurgotu 101 reykjavik iceland e-mail : malvis @ rhi . hi . is
