Subject: obligatory affixes : summary

several weeks ago asked traditional notion obligatory affixes was recast theory realizational morphology . responce was exactly overwhelming , wish thank greg stump ( eng101 @ ukcc . uky . edu ) , don ringe ( dringe @ unagi . cis . upenn . edu ) , r . beard ( rbeard @ coral . bucknell . edu ) , andrew carstairs - mccarthy ( . c-mcc @ ling . canterbury . ac . nz ) helpful responses . few responses ( slightly edited ) : greg stump : paradigm function theory , language 's inventory morphosyntactic features is assumed determine - - major syntactic category x - - paradigm schema : set cells each is associated complete fully specified set morphosyntactic feature specifications appropriate category x . latin , example , features case ( . e . nominative , genitive , dative , accusative , ablative ) , number ( singular , plural ) , gender ( masculine , feminine , neuter ) determine paradigm schema adjectives consists thirty cells , one each case / number / gender combinations adjectives inflected . adjective 's paradigm is viewed inventory inflected forms assigned cells . given cell c adjectival paradigm schema , is corresponding paradigm function applies adjectival lexeme l yield inflected form l assigned c . paradigm functions are defined terms specific morphological rules , including rules exponence rules referral ; two competition evaluation given paradigm function , case narrower rule overrides general . , , is notion obligatory affixes recast theory ? notice first architecture theory guarantees every inflected word w category x associated complete fully specified set morphosyntactic feature specifications appropriate x , is set specifications drives inflection w . words , is morphology , ( pace anderson ) syntax , ` ensures given word has features required affixes question ' . ( naturally , assume lexeme 's invariant feature specifications - - e . g . noun 's gender - - are simply supplied lexical entry . ) second , particular affix position must filled , position assumed associated set rules affixal exponence least narrow functions default position . [ questions works where choice one affix seems require presence morphosyntactic features are otherwise absent , examples reanalyzed . unfair until ' ve had chance correspond greg . - - mm ] [ references : ] ` paradigm-based theory morphosemantic mismatches ' , _ language _ 67 ( 1991 ) , 675-725 . ` theoretical status position class restrictions inflectional affixes ' , _ yearbook morphology 1991 _ , ed . geert booij jaap van marle , 211-241 . ( dordrecht : kluwer , 1992 ) . ` position classes morphological theory ' , _ yearbook morphology 1992 _ , ed . geert booij jaap van marle , 129-180 . ( dordrecht : kluwer , 1993 ) . ` rules referral ' , _ language _ 69 ( 1993 ) , 449-479 . ` uniformity head marking inflectional morphology ' , appear _ yearbook morphology 1994 _ , ed . geert booij jaap van marle . ( dordrecht : kluwer , 1995 ) . don ringe suggested consulting mit dissertation r . rolf noyer , " features , positions , affixes autonomous morphological structure " ( mit working papers linguistics , dept . linguistics philosophy , room 20d-219 , mit , cambridge , ma 02139 ; email address : mitwpl @ athena . mit . edu ; cost $ 12 plus $ 2 s / h us , $ 3 outside us ) . background reading noyer 's dissertation , recommends paper halle & marantz festschrift sylvain bromberger ( called * view building 20 * ) . r . beard mentioned book ( , believe ) " lexeme - morpheme base morphology " published suny press , " hopefully , june " . theory assumes complex ip functional categories current p&p tense , aspect , mood , etc . ; morpholexical features ( assume things gender ) .
