Subject: job opening ucla

please ignore nov . 30 deadline previous announcement opening . ucla extension continues accept applications job opening below until position is filled . ucla extension head american language center ucla extension seeks experienced esl professional direct american language center ( alc ) . individual is reponsible development marketing ( domestic international ) implementation wide range english second language programs . include year-round intensive program , part-time evening credit , non-credit short-term special contract programs . alc serves 2300 international students annually provides , addition language instruction , support including student visas , housing academic counseling . successful candidate responsible - fiscal oversight management budget approx . 3 million dollars - administrative staff 12 20 teaching staff 30 90 , depending - program promotion marketing - curriculum development american language center is unit within department humanities , sciences , social sciences . under guidance department director , head alc plan implement international continuing education programs various subject areas combined language training . / leading role general international marketing ucla extension programs work wide variety inter - intra-institutional organizations . required qualifications : - minimum master 's degree tesl closely related field . - minimum five years demonstrated successful experience directing similar programs . - familiarity foreign travel cultures ; foreign language capability preferred . - demonstrated ability writing , public speaking ; - outstanding academic administrative leadership skills ; - demonstrated expertise management multi-million dollar esl program within large , complex educational institution . salary is commensurate education experience . application deadline : position is open is filled soon possible . request additional position information apply , contact : beth marshall director human resources ucla extension 10995 le conte avenue los angeles , ca 90024
