Subject: workshop announcement articulatory databases

workshop articulatory databases munich thursday 25th friday 26th , 1995 are currently starting preparations two-day workshop articulatory databases . third series workshops organized accor working group ( consortium phonetic institutes financed european community 's esprit programme ) follows electromagnetic articulography meeting munich ( april , 1992 ) , tongue modelling meeting barcelona ( december 1993 ) . few words aims meeting devoted apparently dry topic : basic premise is free availability articulatory data provide benefits several partly overlapping areas : basic research allow investigators test hypotheses formulated articulatory terms much wider range data individual worker normally able acquire access unaided . promote development testing algorithms deriving articulatory representations acoustic data - relevant both basic understanding speech production potential applications speech displays training speech impaired . promote development testing algorithms speech synthesis / recognition using articulatory level representation . aim workshop generate exchange ideas among active areas order identify , example ( further suggestions welcome ) : 1 ) articulatory data is existence beneficial freely available ( archival / retrospective approach ) ? 2 ) standards freely available data meet ? - specification recording conditions - anatomical frames reference - levels accuracy / reliability - linguistic specification speech samples - preferred data structures distribution . - issues relevant data being used without risk misinterpretation actually involved details acquisition articulatory data many guises depending speech subsystem tapped transduction technique used . thus , is possible monitor position ( 1 , 2 3 dimensions ) , force , emg , airpressure / flow techniques static dynamic , involve imaging point-tracking etc . etc . directly involved acquisition benefit considering techniques standardized promote maximum comparability recordings made different sites different hardware . 3 ) analogy acoustic databases ( where unlabelled data is most limited ) , segmentation labelling information ( tools exploitation thereof ) / made available raw data facilitate flexible access different purposes ? 4 ) future recordings , categories data corpora potentially most widespread ? are interested participating please contact phil hoole ( preferably email ) address below soon possible . further information registration format presentations distributed early 1995 . please draw letter attention colleagues might interested . phil hoole hans tillmann institut fuer phonetik munich university schellingstr . 3 d - 80799 munich germany fax : + 49 89 2800362 email : hoole @ sun1 . phonetik . uni-muenchen . de
