Subject: release agfl home page

message announces release world wide web home page agfl ( affix grammars over finite lattice ) . 1 . agfl agfl formalism , developed university nijmegen , netherlands , is formalism context free grammars described compactly . agfls are two level grammars : first , context free level is augmented features expressing agreement between parts speech . features are treated types , values range over subsets given finite set , explains acronym affix grammars over finite lattice . agfl grammars are transformed parser parser generator opt . generated parser is recursive backup parser computes values affixes fly . , fast efficient parsers generated . formalism is quite simple limited , therefore easy read write . agfl comes grammar workbench gwb , supporting development grammars checking consistency . agfl formalism does require special hardware . parser generator opt runs regular sparc - systems ms-dos machines ( 386 higher ) is relatively small . instance , ms-dos version requires less 1 mb harddisk space . 2 . agfl web agfl has been made available ( computational ) linguistic community . used ( computational ) linguists are need simple grammar formalism fast parser generator , suitable experimental purposes . therefore , made agfl available via ftp , recently , via www . agfl home page contains information agfl formalism agfl manual , documentation papers , sample grammars latest developments . is possibility download software register yourself agfl user . are invited home page read information download software . please feel free agfl home page ; forward hear experiences . are currently planning agfl workshop june . latest news workshop found agfl home page . url agfl home page is : http : / / www . cs . kun . nl / agfl / address ftp - site is : ftp : / / hades . cs . kun . nl / pub / agfl / organisation www page self-explanatory . structure ftp - site is follows : - readme - doc : directory contains number relevant papers - pc386 : directory contains software ms-dos machines installation guide . - sun4 : directory contains software sparc - stations installation guide . questions remarks respect agfl agfl home page sent : www-agfl @ cs . kun . nl . behalf agfl team , erik oltmans department computer science university nijmegen netherlands
