Subject: summary : expletive negation modern hebrew

february 27 , posted querry expletive negation modern hebrew . want thank ariel cohen ( ariel _ cohen @ riga . mt . cs . cmu . edu ) , michael ephratt ( rhlh702 @ uvm . haifa . ac . il ) , bob fradkin ( raf100f @ oduvm . cc . odu . edu ) , laurence horn ( lhorn @ yalevm . cis . yale . edu ) , paul rowlett ( p . . rowlett @ mod - lang . salford . ac . uk ) lucia tovena ( tovena @ latl . unige . ch ) comments . querry originated michael moore 's comment effect modern hebrew , sentence negation subordinate clauses dominated before , until ' m afraid interpreted referentially expletively . according ariel cohen , until contexts allow expletive negation . bob fradkin mentionned expletive negation mh seemed less frequent french . while seems expletive negation mh has narrower domain french , might question style involved here ; while expletive negation is aknowledged grammatical feature formal style french , might non-standard feature mh . is suggested fact neither glinert 1989 suggested michael ephratt nor rosen 1977 even mention expletive negation mh . lucia tovena pointed 1994 paper geneva generative papers italian , hungarian hindi expletive negation until contexts . typological overview expletive negation , one consult horn 1978 , shows typological extension phenomenon . , ' m still left few unanswered questions . ' m surprised apparently does n't exist study topic mh . wonder whether looking direction ancient hebrew . question general interest is deal divergent distributions phenomenon across languages ; words , fact expletive negation exists comparative fearing contexts large number languages mh ? ? matters style , suggested above , explain ? ? thanks those responded those . - glinert , l . , 1989 , grammar modern hebrew , cambridge . - horn , l . , 1978 , aspects negation , j . greenberg , universals human language , vol . 4 , standford , 127-210 . - moore , m . , 1992 , double negation , et cetera , 304-309 . - rosen , 1977 , contemporary hebrew . pierre larrivee departement de langues et linguistique , universite laval , quebec , canada , g1k 7p4 3914larp @ vm1 . ulaval . ca
