Subject: est-ce que questions

several weeks ago , ' ve sent inquiry is / est-ce que interrogatives list . many took answer , feel sorry giving summary replies before today . written one french , display here . translation , please ask ' ll write one . thanks again precious collaboration ! inquiry was : j ' ai rencontre l ' enonce authentique suivant : why is ( are never happy ) ? qui ressemble beaucoup au fran ais : pourquoi est-ce que ( les gens ne sont jamais contents ) ? j ' aimerais savoir s ' il est possible de poser une question de la meme maniere avec : , , , where ? is said / are saying ? is met / are meeting ? is met / are meeting ? is did / ? where is were / are ? sur les 54 reponses obtenues , 21 consistent en une phrase : " tous ces exemples paraissent acceptables et normaux " . les auteurs des autres reponses ont tres majoritairement accepte tous les exemples egalement , mais avec quelques restrictions d ' emploi que nous developpons ici . les quatre grands types de restrictions sont le registre de langue employe , la semantique de l ' interrogative , la nature de l ' adverbe interrogatif et le temps du verbe etre place avant ' ' . 1 . le registre employe est juge pertinent pour l ' acceptabilite de la structure , comme le montrent les six remarques suivantes : " alors que les phrases proposees seraient appropriees dans un registre tres formel , des equivalents plus courants [ colloquial ] seraient : said / are saying whatj ? met / are meeting whoj ? met / are meeting whenj ? did / howj ? were / are where j ? cet equivalent ' courant ' n ' existe pas cependant avec why . je dirais plutot : never seem happy . why ( is ) j ? " " why is convient mais ne semble pas tres naturel ; l ' emploi de ' ' marque un registre plus formel . " " les exemples semblent appropries dans tous les registres , peut-etre un peu moins frequents dans un ecrit tres formel . " " toutes ces questions sont parfaitement ordinaires . " " j ' attribue ces phrases au registre courant [ colloquial ] plutot que litteraire . " " je dirais que ces phrases seraient acceptees par n ' importe quel locuteur americanophone , au moins dans une conversation informelle . " les commentaires divergent , certains locuteurs attribuant les exemples un registre formel , d ' autres un registre non formel . la premiere personne optant pour le registre formel precise que ce type d ' enonce est caracteristique d ' une question que poserait par exemple un avocat au cours d ' un proces ; mais c ' est peut-etre plutot la semantique de la question qui importe ici , et non le registre . la deuxieme personne ayant choisi le registre formel semble cependant s ' appuyer surtout sur la presence de . en effet , une autre reponse souligne la difference existant entre les formes ' why is ' et ' why is ' . par consequent nous pouvons retenir des commentaires obtenus que la construction qui nous interesse releve globalement d ' un registre courant - voire familier - mais peut se retrouver dans d ' autres registres sous certaines formes ( avec vs sans ) et pour exprimer certains actes de parole . 2 . la semantique de l ' interrogative intervient elle aussi dans le choix de cette construction , comme l ' attestent les 13 remarques suivantes : " par rapport la construction plus traditionnelle , celle-ci se limite aux cas ou le locuteur exprime une repetition ou une clarification apres avoir pose la question sous la forme plus courante : : did sayj ? : said " goodbye riddancej ! " : is saidj ? was n't listening closely . " " cette construction marquee n ' est appropriee que si le discours precedent deja etabli qu ' il y aura une reponse non negative la question . ainsi , l ' echange suivant ne semblerait pas naturel : - is sawj ? - nobody . " " je n ' accepterais pas ou reagirais negativement la phrase is did thatj ? . j ' emploie cette construction avec tous les autres adverbes ( where , , , ) pour obtenir un eclaircissement propos d ' une chose deja mentionnee . " " les exemples semblent normaux si le locuteur met l ' accent sur l ' adverbe interrogatif et exprime une certaine exasperation : is thing boughtj ? " " ces questions sont tout fait acceptables , moyennant un contexte discursif particulier du type reprise . d ' ou la meilleure acceptabilite des versions dans lesquelles le verbe est marque de l ' aspect + ing ( fondamentalement anaphorique ) . " " cette construction met l ' emphase sur l ' element interrogatif . " " spontanement , je dirais que cette construction se focalise sur la question plus specifiquement . si l ' demandait : are meetingj ? je pourrais repondre : friend . mais si la question etait : is ' re meetingj ? je sentirais oblige de repondre plus precisement . " " la seule raison justifiant l ' emploi de cette construction est , mon avis , l ' emphase qu ' elle met sur l ' objet de la question . " " en anglais , ces questions sont posees de fa rhetorique ou pour exprimer une demande de clarification . dans le deuxieme cas , l ' element interrogatif est fortement accentue . " " la plupart de ces questions ressemblent une demande de repetition de quelque chose qui aurait ete mal compris la premiere audition . " " les questions de ce type correspondent la forme declarative emphatique is x ou is x am saying ( . . . ) . ces questions en anglais se traduiraient mieux en fran ais par quelque chose comme : qui c ' est que tu vuj ? qui met aussi l ' accent sur la reponse la ou une question en est-ce que normale ne le ferait pas . cette construction entra ne aussi une accentuation plus forte sur l ' element interrogatif . " " dans beaucoup de cas , ces formes marqueraient une emphase utilisee par exemple si je pensais avoir mal compris un message : where is [ said ] arej ? " " pour moi , ces constructions presupposent que quelqu ' un vous donne l ' information ( , , ou where ) et que vous l ' avez oubliee et devez poser une question sur ce seul element . " toutes ces remarques s ' accordent pour attribuer la construction qui nous interesse un sens emphatique utilise pour obtenir une clarification . elle semble aussi s ' accompagner d ' une accentuation de l ' element interrogatif . il est donc interessant de remarquer que la valeur emphatique est commune aux constructions anglaise et fran aise . 3 . parmi les 54 reponses , 11 tentaient d ' expliquer partiellement ou completement la variation de l ' acceptabilite de la construction en fonction de la nature de l ' adverbe interrogatif : " where is arej ? et is thisj ? sont pour moi les constructions les plus maladroites et les moins frequentes . " " where is arej ? est maladroit ; je repeterais probablement la question where are youj ? en accentuant plus le where . " " je ne pense pas que le dans why is soit le meme que dans les constructions avec les adverbes interrogatifs . " " why is et is sont toujours idiomatiques , meme s ' ils sont plutot formels . is est idiomatique , mais para t assez pauvre . les autres enonces identifieraient coup sur le locuteur comme etant etranger . " " toutes ces constructions sont possibles , excepte celle avec . " " pour , , et where , je peux employer is seulement avec le present ; avec le passe je dirais was . pour c ' est different parce que is est une forme idiomatique signifiant pourquoi pour moi . donc is did thisj ? convient si cela signifie pourquoi as-tu fait celaj ? . si je veux vraiment savoir comment , alors le temps doit correspondre comme avec les autres adverbes interrogatifs . " " les constructions avec , et sont acceptables , mais celles avec et where ne semblent pas tres naturelles . " " toutes les constructions conviennent ( sauf peut-etre la derniere avec where , qui para t bizarre ) . " " je pense qu ' il ne serait pas approprie d ' employer is dans aucune des situations mentionnees , excepte why is . . " " j ' utiliserais cette construction avec seulement s ' il etait suivi de was ; je ne l ' emploierais pas avec et where . " " tous les exemples cites sont acceptables mais , mise part la question avec why ( et peut-etre celle avec ) , ils ne semblent pas aussi generaux que la question ordinaire [ unmarked ] . " pour des raisons qui leur sont probablement propres , why , et where se distinguent des autres adverbes . is peut s ' interpreter la fois comme une forme figee qui le sens de pourquoi ( = ) , et comme une construction non figee signifiant comment . . cela explique les differences de perception de cette forme par les locuteurs , qui n ' ont pas toujours pris en compte ses deux sens . why is egalement un comportement de forme figee , mais qui garde le sens de pourquoi . pourquoi est aussi un adverbe qui se demarque des autres en fran ais , car la question qu ' il pose porte sur l ' ensemble de la phrase ( pourquoi tu t ' en vasj ? mais * tu t ' en vas pourquoij ? ) . nous expliquons moins facilement la specificite de where qui ete relevee 5 reprises . 4 . le dernier facteur d ' acceptabilite egalement souvent cite ( huit fois ) par les natifs est le temps du verbe etre place avant . : " toutes ces phrases s ' emploient couramment en anglais . noter qu ' peut aussi bien utiliser ce genre de structure au passe : where was ran yesterdayj ? " " nous formons souvent des enonces ceux que vous citez , par exemple : was split ink book ? why was was late ? did was coming 8 o ' clock ? etc . " " pour , , et where , je peux employer is seulement avec le present ; avec le passe je dirais was . [ pour ] is did thisj ? , et si je veux vraiment savoir comment , alors le temps doit correspondre comme avec les autres adverbes interrogatifs . " " toutes les phrases conviennent , meme si dans plusieurs cas j ' ai pense qu ' il y avait une meilleure alternative : is said / are saying ? ) aussi : was said ? is met / are meeting ? ) aussi : was met ? is met / are meeting ? ) avec " met " , " was met " est meilleur . is did / ? ) aussi : was did ? where is were / are ? ) avec " were " , " where was were " est meilleur . " " toutes les phrases sont bonnes . elles seraient un peu meilleures si les temps des verbes s ' accordaient . " " les questions conviennent toutes , tant que le temps employe est correct . " " quand l ' anglais emploie l ' expression is , les temps des verbes doivent correspondre dans la plupart des cas . " " toutes les phrases sont parfaitement correctes , sauf que normalement j ' accorderais le temps du premier verbe celui du second lorsque deuxieme la portion de la phrase est au passe . par exemple : was met ? ( ) is are meeting ? was met ? ( ) is are meeting ? . " nous pouvons sur ce point differencier les constructions ' is ' et ' est-ce que ' , la construction de l ' anglais etant beaucoup moins figee que celle du fran ais . en effet , le fran ais n ' accorderait pas les temps des deux verbes .
