Subject: 8 - bit characters

dear fellow linguists : past months read several postings list using languages english ( spanish , german , french , finnish , italian , etc . ) . consider situation absolutely delicious , adds international flavour our discipline is proud . english is native tongue , welcome exercise right language contexts . however , notorious difficulty 8 - bit characters travel cyberspace has made really hard send texts comply spelling conventions languages ( basically accented umlauted vowels , greek letters certain symbols ) . is big problem are sending relatively short e-message colleague speaks same language ( drop accents type plain vowels capitals instead , enye type plain " n " , etc . ) . real trouble arises wish send polished document paper , abstract , conference posting , bibliography , draft thesis distant supervisor , etc . most cases spelling norms * are * crucial . obvious solution is coding 8 - bit characters sequences 7 - bit characters . has become common practice , n't whether is standard conversions . coding practice has yet been object standardisation , venture propose one below . proposal refers characters available extended character set ibm pc - compatible computers ( am familiar mac , used system ) . stress fact is necessary type ( long ) document using coding system , rather file must typed usual , accented umlauted vowels rest characters needed language , after copy file copy change 8 - bit characters 7 - bit sequences according table provided . procedure is * * manual , search-and - replace facility normally available word processor editor ( remember : dos editor has ) . done most languages ten fewer passes ( less one minute , varying size file ) . is important let recipient coded file fashion . append note beginnig document effect , suggestion search-and - replace facility reverse changes , table changes samples . feel free edit ( / translate ) follows wish note shorter including is pertinent given language . | . model note :
