Subject: sum : singapore english

content - length : 4261 couple weeks ago , asked following question : ) many regard s ' pore english " native " english . ) however , are many speakers here grew speaking ) english , ) ie acquiring english first language ; though certainly ) somewhat different variety english spoken britain ) america . ) respect , is currently accepted classifying ) singapore english ? particular , is possible is ) native language given first ) language ? three respondants believed singapore english regarded " native " is first language learned ; while three others suggested " native " has connotations suggested terms english singapore . thus anthea fraser gupta said : strongly feel term " native language " used refer language ( s ) individual first learns , definition , based race , ancestral language , geographical origin , is untenable . debbie ziegeler agreed view : most believe classify first language native language ( = mother tongue ) , is anthea gupta had mind said english singapore has native speakers , approximately 20 % singapore 's incoming schoolchildren english native language ms . faridah hudson said : believe language is learned child first language considered native language . granted singapore english is studied british american english , is still form english . hand , wen - chao li claims suggests " native " does refer linguistic experience individual : word " native " here refers whether speak variety native language , is convenient label used distinguish english britain us , where language originated ( " native " sense ) , english places singapore , india , many countries africa , where although english is widely spoken native language , is language had transplanted another 200 years , language was introduced rather one 's been culturally historically " native " . mario cal varela suggested term " localized forms english " varieties singapore : expression " localized forms english " is often used . . . refer varieties english developed peculiar characteristics ( nativized features ) being used cultural settings different so-called native englishes . rodrik wade prefers " englishes " : term was popularised , introduced platt , weber ho ( 1984 ) se similar varieties english is ' englishes ' . used term writing south african black english although yet variety has few l1 speakers . thank respondants , alan firth benny lee useful references umberto questions pronunciation involved . special thanks mentor david deterding introducing list helping summary . kia - sheng chew national technological university singapore 91a26936217f @ nievax . nie . ac . sg
