Subject: humanities computing position ceth

center electronic texts humanities ( ceth ) is seeking humanities computing specialist . please position description below . susan hockey director , center electronic texts humanities humanities computing specialist center electronic texts humanities responsibilities : develops maintains information services center , including world wide web server , newsletter , planned series guides electronic text resources applications . provides research support humanities computing electronic texts national basis . gives presentations seminars electronic texts humanities . coordinates electronic text center rutgers university including supervision student assistants . assists participants ceth summer seminar . qualifications : strong background humanities phd preferred . experience computer applications humanities research required , least two years preferred . reading knowledge foreign languages preferred . knowledge tei sgml experience internet , pcs ( dos windows ) , macintosh unix preferred . oral written communication skills required . salary : negotiable , dependent upon experience qualifications , grant funded appointment equivalent assistant professor rank ; possibility renewal . status / benefits : faculty status , non-tenure track , calendar appointment , tiaa / cref pension , life / health insurance , prescription drug , dental eyeglass plans , tuition remission , one month vacation . center profile : center electronic texts humanities ( ceth ) is sponsored jointly rutgers , state university jersey princeton university . center 's administrative headquarters are located archibald stevens alexander library , main humanities social sciences research library rutgers college avenue campus brunswick , jersey . ceth acts national focus creation , dissemination electronic texts humanities emphasis scholarly applications primary source materials . ceth 's activities include inventory electronic texts humanities , research methods providing internet access collections sgml - encoded material humanities , international summer seminar methods tools electronic texts humanities general information services humanities computing . ceth is developing associated projects partnership institutions research groups . consortium member institutions is planned start july 1995 . ceth is supported part national endowment humanities andrew w . mellon foundation . apply : resumes received later april 10 , 1995 receive first consideration . submit resume , cover letter , names three referees : sandra troy ( app . 112 ) libraries personnel officer rutgers university libraries 169 college avenue brunswick , nj 08903 fax # 908-932 - 7637 rutgers , state university jersey upholds commitment affirmative action equal opportunity .
