Subject: call papers

content - length : 2908 call papers fourth international conference cognitive science natural language processing dublin city university , 5 - 7 july 1995 subject areas : is non-exclusive list subjects fall within scope csnlp . is intended guide . * corpus - based nlp * connectionist nlp * statistical knowledge-based mt * linguistic knowledge representation * cognitive linguistics * declarative approaches nlp * nlg nlu * dialogue discourse * human language processing * text linguistics * evaluation nlp * hybrid approaches nlp submissions deal theoretical issues , applications , databases aspects csnlp , importance cognitive aspects borne mind . papers report original substantive research . theme : role syntax is currently considerable debate regarding place importance syntax nlp . papers dealing matter given preference . invited speakers : following speakers agreed keynote talks : mark steedman , university pennsylvania alison henry , university ulster registration accommodation : registration fee ir # 60 , include proceedings , lunches one evening meal . accommodation reserved campus residences dcu . single room is ir # 16 per night , full irish breakfast additional ir # 4 . accommodation " first , first served " : is heavy demand campus rooms summer . are several hotels b&b establishments nearby : addresses provided request . register , contact alex monaghan addresses given below . payment advance is possible obligatory . please state gender ( accommodation purposes ) unusual dietary requirements . submission abstracts : those wishing present paper csnlp submit 400 - word abstract arrive later 10 / 4 / 95 . abstracts author 's full name address , email address possible , sent : csnlp alex monaghan school computer applications dublin city university dublin 9 ireland email submissions are preferred , plain ascii text please : - - - - - - - - - alex @ compapp . dcu . ie ( internet ) completed papers around 8 pages long , although longer papers considered requested . camera - ready copy must submitted arrive dublin 19 / 6 / 94 . particular conference style imposed , papers legible ( 12pt laser printed ) well-structured . deadlines : 10th april - - - submission 400 - word abstract 1st - - - notification acceptance 19th june - - - deadline receipt camera-ready paper ( c . 8 pages ) 26th june - - - final date registration , accommodation , meals etc .
