Subject: t

thanks everyone responded questions latex fonts using linux general . respondents were : jen hay ( jennifer . hay @ vuw . ac . nz ) mark hale ( hale1 @ husc . harvard . edu ) greg iverson ( iverson @ csd . uwm . edu ) " james . mcgilvray " ( jim @ dep . philo . mcgill . ca ) michael covington ( mcovingt @ ai . uga . edu ) james magnuson ( magnuson @ hip . atr . co . jp ) uli sauerland ( sauerlan @ mit . edu ) tom green ( tmgreen @ mit . edu ) " larry trask " ( larryt @ cogs . susx . ac . uk ) ted . harding @ nessie . mcc . ac . uk ( ted harding ) " c . . creider " ( creider @ julian . uwo . ca ) mark liberman ( myl @ sansom . ling . upenn . edu ) first , responses clearly indicate exists least two ipa fonts latex ( below ) . responses general questions ranged enthusiastic encouragement using latex linux , fervernt wishes rethink abandonment macintosh os , recommendations operating systems / text-processing dsp systems . perhaps mentioned am already relatively familiar bsd unix , switching linux much shock itself - though obviously using latex quite change mac - based word processor . . . score is currently : pro latex w / ipa : 7 pro linux : 4 pro mac : 1 pro nextstep : 1 anti latex : 1 number somewhat mixed responses , suggesting most part remain mac text processing , work kind unix environment dsp data processing , stick mac actual sound manipulation switch linux everything else . re : dsp were least two recommendations signalyze macintosh , two ogi-tools unix systems . select quotes ( anonymously discourage os partisanship seeping real life ) : " thoroughly recommend switching latex . " " ' m running linux box latex professional word - processing days . . . n't found anything can't yet . " " ' ll linux , compared dos , windows , os / 2 , desqview , windows nt ( latest versions ) , ' ve been running linux half has never once crashed . never . every one those others has . " " gee , hope switching macintosh linux workstation is n't too painful . . . really ( power macintosh machines are indeed powerful , word processing situation is developed wordperfect 3 . 1 , nisus writer 4 . 06 , others ) . " " while topic unix instantiations tex , might nextstep instead linux . . . next 's gui is , honestly , elegant . " " are several ipa font sets latex , whole bunch accents available even n't special fonts . " " latex ( both linux unixes ) papers are couple packages phonetic symbol fonts work great latex . " " first , dislike latex intensely , most colleagues linguistics . uniquely user-hostile : basically , can't change defaults unless degree hacking . . . whole , , advice is stay away latex . " " am linux user , assure latex sorts extensions work linux . linguistic tools latex able linux . " had few requests share information regarding where latex ipa fonts : are apparently least two , maybe . one is called tsipa is japan . another is called wsuipa , is washington state university . one person mentioned font set waterloo , did details . tsipa is available ftp . shsu . edu tex-archive / fonts / tsipa couple mentioned tex - for-linguists newsgroup , listserv @ shsu . edu , longer running . is tex newsgroup , comp . text . tex info . thanks again responded quickly . am going linux / latex system shot , . - alex afrancis @ midway . uchicago . edu alex francis ( 312 ) - 667-5432 department linguistics afrancis @ midway . uchicago . edu university chicago ( 312 ) 667-5432 ( home ) 1010 e . 59th st . ( 312 ) 702-9861 ( ling . dept . fax ) chicago , il 60637 ( 312 ) 702-7045 ( lang . lab )
