Subject: job - - c / lisp , kr , nl : austin , tx

cycorp is seeking enthusiastic , highly-motivated multi-talented positions software development , ontological engineering , natural language processing . each involves working extending cyc technology - - immense , broad , multi-contextual knowledge base inference engine our group has developed over eleven years . cyc already contains useful selection fundamental human knowledge : facts , rules thumb , heuristics reasoning objects events modern everyday life . cyc enables multitude knowledge-intensive products services revolutionize interact computers , cycorp is dedicated making happen . date , cyc has made possible ground-breaking pilot applications areas heterogeneous database browsing integration , captioned image retrieval , natural language processing . are looking few individuals join us challenging enterprise . software development ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - o c applications programming expertise ( unix , macintosh , pc ) o preferably common lisp programming experience o database theory application development ( oracle , db2 ) o formal logic ( predicate calculus ) deductive theorem proving o inference engine design , implementation , maintenance ontological engineering ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - o facility formal logic ( predicate calculus ) o preferably background ai , esp . knowledge representation o programming ability is plus , required natural language processing ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - o familiarity nl parsing theory ( including statistical / corpus-based parsing methods methods ) o experience designing , building , extending parsers o facility predicate calculus , knowledge mathematical methods linguistics o familiarity linguistic theory , esp . morphology syntax ; knowledge pragmatics / discourse theory plus o ability procedurally concretely ( thus , programming skills plus ) immediate consideration , send resume cover letter : doug lenat cycorp , inc . 3500 west balcones center drive austin , texas 78759 fax : 512-338 - 3858 e-mail : doug @ cyc . com cycorp is equal opportunity employer
