Subject: needed , . . . .

greetings , email is fighting spam , winning . > > please forward friends , family co-workers want spam email : read , ' ll am doing . . . . : ) want flame whatever reason : n't egomaniac , right free speech , right lot , buzz off . - - - - - first let tell am . name is robert young , live moscow , idaho , u . s . . , been using internet since 1990 . watched internet small community serious professionals roaring civilization over 100 million . until 8 months ago had been private investigator specializing apprehension criminal fugitives . after 8 years doing started getting burned decided turn life long hobby programming computers full job . write specialized applications investigating locating information internet . summer , during week july , finally got fed fact seem 5 old email address off spam lists . reply emails word " remove " most next day . sent email address remove lists , complained administrators , postmasters , friends . none seemed bit difference . decided investigate bulk email business . found made angry almost blew fuse . did : 1 . spammers steal valid email addresses return addresses . blame ! 2 . spammers purposely deceive filters designed protect email address . 3 . spammers " hijack " mail servers are meant relay messages computer computer . overload servers , legitimate email lost ! 4 . congress is going pass laws united states anytime near future stop garbage , never . members congress actually campaigned through email . ( does - really - surprise ? ) 5 . spammers register domain names internic never pay bills domain blocked useless within 30 days , interring gives long pay before cutting off . 6 . spammers buy lists accounts hackers broken internet service providers accounts , belong , connect internet without being concerned losing account . again , blame , lose account . most spammers are genuine , authentic , certified jerks . decided even , took personally . within 3 weeks , spam had dropped trickle . 2 3 week instead 7 8 each day . update : 02-oct - 1998 gotten single spam 5 days . 's fact . am starting comments joined two weeks ago noticed drops spam count much 70 % . is fact . list active spammers is over 80 individuals is growing every day . does n't government intervention , our government n't feed cat without spending $ 400 bag cat food starting 8 committees . does is someone guts action , ! did ? first recognized spammers are going quit , too much money doing . self righteous " anti-spammers " wipeout mostly innocent business poor judgment . put single spam mailer business yet . one ! pop different domain name , dialup account next day . anti spammers actually wiped several potentially successful remove lists . why ? n't want end n't crusade anymore . ' m kidding ? anti-spammers are believe , motivations are purely egotistical . opinion made spam worse driving underground ruining web based remove lists . try www . remove-list . com , is n't anymore . am doing different . human nature matters . . . used investigative experience hunt down - actual - were sending spam . names , phone numbers , addresses , etc . was n't easy had background knowledge . called each told did immediately cease desist sending mail address was going name , address , phone number anything else had every service provider country . publish information internet via web , information every ( legitimate ) anti - spam group . was polite adult issue made clear was dead serious . nothing else has worked . been trying rid spam several years success . method works ! ! ! told same thing interested ? thought . here is need : first : start text editor ( notepad , vi , whatever ) second : type following information print . first name name primary email address ( remember email two forms : joe @ isp . com joe @ mail . isp . com . include both , contact isp are n't sure ) family member ' s addresses ( one per line please ! ) third : mail information : robert young attn : spam please ! ! ! c / o super fast services 116 e . 3rd . st . suite 206 moscow , id 83843 need donations support fight . started doing friends family , friends family , is starting cost us lot money . please include donation five dollars either five dollar bill , check made . are hoping are enough decent appreciate are doing pitch few bucks help us pay phone calls , computer , database searches , hiring data entry 600 plus letters are getting every day . p l e s e h e l p ! guarantee is best five bucks ever spent are sick spam . thanks taking reply letter , hope hear soon . working together defeat unwanted spam .
