Subject: summer school on " history of linguistics "

- - - - - the swiss linguistics society organizes a summer school on the topic " historical epistemology of linguistics " , from september 1st to september 5th , in sion ( switzerland ) . this summer school consists in two parts : 3 days of work-shops and 2 days of conference . for more informations please contact prof . alain berrendonner ( alain . berrendonner @ unifr . ch ) . you will find here the french presentation of the school and its program . ecole d ' ete " epistemologie historique de la linguistique " ( sion , 1 - 5 septembre 1997 ) nous avons le plaisir de vous annoncer que la 3e ecole d ' ete de la societe suisse de linguistique ( ssl ) , organisee en collaboration avec l ' institut kurt bosch , se tiendra du 1er au 5 septembre 1997 bramois pres de sion ( vs ) . buts . le theme retenu , epistemologie historique de la linguistique , tient d ' une part au fait que la ssl fete cette annee ses 50 ans d ' existence . il nous a semble particuliarement opportun , l ' occasion de ce jubile , de jeter un regard retrospectif sur l ' histoire de notre discipline . d ' autre part , l ' objectif des ecoles d ' ete de la ssl est d ' apporter un complement de formation aux etudiants , doctorands et jeunes chercheurs , en diffusant desinformations qui relevent de domaines de specialite peu ou pas representes dans les universites suisses . or , l ' enseignement de l ' histoire et de l ' epistemologie de la linguistique est loin d ' tre assur partout de faon systematique . il nous est donc apparu qu ' en choisissant ce theme , nous contribuions combler utilement une lacune institutionnelle . le but de l ' ecole est non seulement de fournir aux participants des connaissances sur le passe de la linguistique ( theories , doctrines , methodes . . . ) , mais aussi de favoriser l ' exchange d ' experiences entre chercheurs , la reflexion sur les modes de construction des objets de science , et la mise en perspective des pratiques cognitives . public vise . l ' ecole d ' ete est destinee principalement aux doctorands et jeunes chercheurs des universiters suisses , travaillant dans le domaine des sciences du langage . elle peut egalement interesser des specialistes en epistemologie , histoire des sciences , philosophie des sciences , histoire des idees . . . organisation . la premiere partie du programme comprend cinq demi-journees , consacrees chacune un cours , suivi de discussion et / ou de travaux diriges . la seconde partie prendra la forme d ' un colloque , au cours duquel divers sp = e9cialistes pr = e9senteront leurs resultats les plus recents , et illustreront leur methodologie sur des faits precis . la participation la totalite du programme est de rigueur . programme lundi 1er septembre . matin : konrad koerner ( toronto ) : sprachwissenschaftsgeschichte : sinn , zweck und methode . apres - midi : claudine normand ( paris x ) : le positivisme en linguistique . mardi 2 septembre . matin : d . baratin / f . desbordes : la pensee medievale et antique . apres - midi : j . - c . chevalier : grammaire scolaire vs grammaire gensra le du xviie au xixe sicle . mercredi 3 septembre . matin : b . schlieben-lange ( tubingen ) : kontinuitten und broche in sprachwissenschaftlichen diskursen . apres - midi : jubile de la ssl . regards sur 50 ans de linguistique en suisse conference de s . bouquet : l ' histoire editoriale des textes de linguistique generale de f . de saussure . jeudi 4 septembre / vendredi 5 septembre : colloque 9h - 9h45 d . skilian ( zagreb ) : la pensee linguistique grecque avant socrate . 9h45 - 10h30 r . h . robins ( londres ) : les grammairiens byzantins . 10h30 - 11h pause 11h - 11h45 r . amacker ( geneve ) : sur les formes de l ' argumentation chez les grammairiens latins . 12h repas 14h - 14h45 o . pombo ( lisbonne ) : la th = e9orie leibnizienne de la pensee aveugle en tant que perspective sur quelques apories linguistiques de la modernite . 14h45 - 15h30 j . breuillard ( lyon iii ) : etre linguiste en russie au xviiie siecle : la decouverte de la diversite des langues . 15h30 - 16h pause 16h - 16h45 j . trabant ( berlin ) : mithridates : de conrad gesner adelung / vater . 16h45 - 17h30 l . formigari ( rome ) : epistemologie de la linguistique chez steinthal . vendredi 5 septembre . 9h - 9h45 p . swiggers ( louvain ) : gillieron : structuraliste ou anti-structuraliste ? 9h45 - 10h30 a . fryba ( berne ) : philologie und sprachwissenschaft in der schweiz am anfang des 20 . jahrhunderts . 10h30 - 11h pause 11h - 11h45 j . fehr ( zurich ) : semiologie im spannungsfeld von sprache und schrift . 12h repas 14h - 14h45 d . gambarara ( univ . di calabria ) : l ' ouverture historique de l ' espace de la linguistique . 14h45 - 15h30 g . bergougnioux ( orl = e9ans ) : la langue et le cerveau : genese de l ' aphasie . 15h30 - 16h pause 16h - 16h45 k . wippich-horackova ( prague ) : sprachlehrwerke als spiegel der sprachwissenschaft . inscription . le nombre de participants est limite a 30 . les frais d ' inscription , couvrant l ' hebergement et les repas , se montent a sfr . 500 . - grce a une subvention de l ' academie suisse des sciences humaines , les frais d ' inscription d ' une dizaine de participants etudiants peuvent tre pris en charge par le budget de la ssl . la demande doit en otre faite au moment de l ' inscription . pour s ' inscrire , contacter au plus vite : societe suisse de linguistique ( ecole d ' ete ) prof . a . berrendonner criblet 13 , 1700 fribourg e-mail : alain . berrendonner @ unifr . ch
