Subject: hypermedia in den geisteswissenschaften

an alle interessentinnen und interessenten von hypermedia - anwendungen und entwicklungen : der arbeitskreis hypermedia der gesellschaft fuer linguistische datenverarbeitung ( gldv ) ( leiterin des aks : dr . angelika storrer , ids mannheim ) wird sein naechstes arbeitstreffen am 20 . juni 1997 am institut fuer kommunikationsforschung und phonetik der universitaet bonn abhalten . der workshop wird unter dem thema geisteswissenschaftliche hypermedia - anwendungen stehen . das programm koennen sie unter http : / / www . ids-mannheim . de / grammis / bonn . html einsehen . interessierte teilnehmerinnen und teilnehmer aus ihrem bereich sind hierzu herzlich eingeladen . ueber zusagen bis freitag , dem 13 . 06 . 1997 , wuerde ich mich sehr freuen . mit freundlichen gruessen , bernhard schroeder institut fuer kommunikationsforschung und phonetik universitaet bonn poppelsdorfer allee 47 d-53115 bonn t . : + 49 228 735621 f . : + 49 228 735639 web - seite des ikp : http : / / www . ikp . uni-bonn . de web - seite der gldv : http : / / www . ikp . uni-bonn . de / gldv web - seite des aks : http : / www . ids-mannheim . de / grammis / ak . html
