Subject: perceiving and performing gender

perceiving and performing gender : 4th symposion on gender research 12-14 november , kiel university , germany contact : susanne oelkers < oelkers @ zif . uni-kiel . de > preliminary program : thursday , nov . 12 , 1998 opening address at 6 : 30 p . m . by prof . dr . ruprecht haensel president of christian - albrechts - university at kiel gisela boehrk minister for education , science , research , and culture of schleswig - holstein prof . dr . gudula linck director of zif , cau kiel 7 : 00 - 8 : 00 p . m . : introductory remarks : wahrnehmung und herstellung von geschlecht dr . ursula pasero , zif , cau friday , nov . 13 , 1998 9 : 00 - 10 : 00 a . m . prof . dr . anthony mulac department of communication , university of california , santa barbara perceptions of women and men based on their linguistic behavior : the gender - linked language effect 10 : 00 - 11 : 00 a . m . prof . dr . donald g . mackay department of psychology , university of california , los angeles learning , comprehending , and thinking gender in english , german , and spanish coffee break 11 : 30 - 12 : 30 a . m . prof . dr . mahzarin r . banaji department of psychology , yale university implicit prejudice lunch break 2 : 30 - 6 : 00 p . m . concurrent panel sessions ( coffee breaks ) 6 : 00 - 7 : 00 p . m . prof . dr . jutta allmendinger institut fr soziologie , ludwig - maximilians - universitaet muenchen and prof . dr . j . richard hackman department of psychology , harvard university mitigating the stress of gender recomposition : a cross-institutional , cross-national analysis informal gathering for refreshments and getting acquainted saturday , nov . 14 , 1998 9 : 00 - 10 : 00 a . m . prof . dr . thomas w . laqueur department of history , university of california , berkeley the invention and gendering of onanism , 1711 - 1974 10 : 00 - 11 : 00 a . m . prof . dr . elisabeth bronfen englisches seminar , universitaet zuerich sprache der hysterie im zeichen der geschlechterdifferenz coffee break 11 : 30 - 12 : 30 a . m . prof . dr . allucqure rosanne stone advanced communication technologies laboratory , department of radio - tv - film , university of texas , austin title pending lunch break 2 : 30 - 3 : 30 p . m . poster presentation and discussion period coffee break 3 : 30 - 6 : 00 p . m . concurrent panel sessions 6 : 00 - 7 : 00 p . m . dr . ursula pasero : closing remarks the following papers were selected for presentation in panel sessions : session 1 : " voice and language " - sociobiological ideologies of gender difference in phonetic research norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) / elizabeth a . strand ( columbus , ohio , usa ) - female and male vowel systems : does time play a role ? dr . adrian simpson ( kiel , germany ) - a comparison of gender differences in the production and perception of aspects of voice quality monique biemans ( nijmegen , netherlands ) - gender perception influences speech processing elizabeth a . strand ( columbus , ohio , usa ) - performing gender through voice pitch : a comparative study of monolingual and bilingual speakers of japanese and english yumiko ohara ( sapporo , japan ) - low pitch in the linguistic performance of california latina gang girls stefanie jannedy ( columbus , ohio , usa ) / norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) - proverbs and gender discourse in morocco najia el alami ( ifrane , morocco ) - " a german woman would n't understand " : constructing more than just gender ingrid piller ( hamburg , germany ) session 2 : " text , art , media " - geschlecht im cyberspace yvonne bauer / ute je - desaever ( germany ) - erotic masculinities and the representation of sexual difference brian curtin ( united kingdom ) - male sex roles in french television advertisements : is masculinity redefined ? theodora ziamou ( paris , france ) - presenting , perceiving and performing gender in pre - raphaelite art patricia plummer ( mainz , germany ) - staging the self : women constructing identities in theatre sarah colvin ( edinburgh , united kingdom ) - perceiving and performing gender in the drama of caryl churchill annette pankratz ( passau , germany ) - real and hyperreal : a politics of the other annette comte ( burwood , victoria , australia ) - thus spoke the medusa : the demise of the masculine / feminine dichotomy in friedrich nietzsche and hlne cixous kelly s . meyer ( notre dame , indiana , usa ) - gebrtlichkeit und geschlecht nach hannah arendt und rahel levin varnhagen claudia jost ( hamburg , germany ) session 3 : " history and remembrance " - the end of masculinity : gender performance and the male body in early modern germany bettina mathes ( berlin , germany ) - rough masculinity : the mythologizing of the sailor in nineteenth century britain valerie burton ( st . john 's , newfoundland , canada ) - masculinization feminization : utopian and scientific experiments in the early 20th century heiko stoff ( hamburg , germany ) - motherliness and mastery : german women and constructions of gender and " race " in nazi - occupied poland 1940-44 elizabeth harvey ( liverpool , united kingdom ) - gedchtnis und geschlecht : franzsische widerstandsdenkmler als ausdruck von nationaler erinnerungskultur und ort der inszenierung von geschlechterverhltnissen mechthild gilzmer ( berlin , germany ) session 4 : " occupation and family " - should i stay or should i go ? wer verlt die wissenschaft als beruf janina von stebut / stefan fuchs ( mnchen , germany ) - women lawyers in germany perception and construction of feminity ulrike schulz ( hagen , germany ) - von lwen , menschen und organisationen sylvia m . wilz ( dortmund , germany ) - jenseits der grenzen von geschlecht ? lebensthemen und ihre bedeutung in partnerschaften barbara keddi / patricia pfeil ( mnchen , germany ) session 5 : " nature and body " - geschlecht zwischen natur und konstrukt . zur bedeutung des naturbegriffs fr eine kritische sozialwissenschaft christine hauskeller ( darmstadt , germany ) - interpretationen des geschlechterverhltnisses in der modernen verhaltenskologie inge schrder ( kiel , germany ) - perceiving gender : wahrnehmung der eigenen geschlechtsrollenidentifikation und krperlichen bzw . psychischen befindlichkeit kerrin christiansen ( hamburg , germany ) - sex testing , sport , and national identity : gender performance and america 's democratic bodies cheryl l . cole ( urbana , illinois , usa ) - sexuelle gewalt gegen frauen : die ermittlung von protektiven entwicklungsbedingungen bei mnnern und ihre implikationen fr prvention susanne kade ( bamberg , germany ) session 6 : " construction of gender " - process of professional education and socialization of woman academics : the construction of feminity in a biographical and generative point of view monika klinkhammer ( bonn , germany ) - soziale identitten contra geschlechtsidentitten anita fetzer ( stuttgart , germany ) / angelika glckner - rist / anina mischau ( mannheim , germany ) - konstruktionen von mnnlichkeit in der frauen - und mnnerforschung zwischen stereotypisierung und differenzierung und ihre bedeutung fr eine reflexive geschlechterforschung mathias rudlof ( berlin , germany ) - persnliche konstrukte zu frauen und mnnern in unterschiedlichen sozialen rollen christine altsttter - gleich ( landau , germany ) - " wo ist denn der vater ? " verque ( e ) re gedanken zum thema erziehung und geschlecht anja tervooren ( berlin , germany ) - konstruktion von krisenbewltigung aus geschlechtsspezifischer perspektive heike schemmel ( bamberg , germany ) contact : susanne oelkers < oelkers @ zif . uni-kiel . de >
