Subject: konvens98

konvens 98 computer , linguistik und phonetik zwischen sprache und sprechen - computers , linguistics , and phonetics between language and speech 4 . konferenz zur verarbeitung natuerlicher sprache - 4th conference on natural language processing oct . 5 - 7 , 1998 , university of bonn , germany http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 organized by : gesellschaft fuer linguistische datenverarbeitung ( gldv ) ( responsible in 1998 ) deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ( dgfs ) gesellschaft fuer informatik ( gi ) , fa 1 . 3 " natuerliche sprache " informationstechnische gesellschaft / deutsche gesellschaft fuer akustik ( itg / dega ) oesterreichische gesellschaft fuer artificial intelligence ( oegai ) call for participation subjects of the conference are all areas of language processing dealing with language in its written or spoken form . special attention will be paid to approaches focussing on the structural and the phonological / phonetic aspects of computer-aided / based language research and aimed at bridging the gap between both aspects . conference languages are german and english . programme * * * monday , oct . , 5 1998 9 : 00 a . m . - 1 : 00 p . m . tutorials : christian otto : sprachtechnologie fuer das internet thomas portele , bernhard schroeder : fokus aus prosodischer und semantischer sicht 2 : 00 p . m . opening 2 : 30 - 4 : 00 p . m . section 1 : prosody kai alter , k . steinhauer , a . d . friederici , j . matiasek , h . pirker : exploiting syntactic dependencies for german prosody : evidence from speech production and perception erhard rank , hannes pirker : realization of prosody in a speech synthesizer for german maria wolters , petra wagner : focus perception and prominence 2 : 30 - 4 : 00 p . m . workshop : evaluation of the linguistic performance of commercial machine translation systems part 1 : results of the evaluation of commercial machine translation systems rita nuebel , uta seewald : zur relevanz linguistisch orientierter evaluationen grundlagen des vom ak " maschinelle uebersetzung " der gldv initiierten evaluationsverfahrens stephan mehl , martin volk : zur problematik der maschinellen uebersetzung von nebensaetzen zwischen den sprachen englisch und deutsch ulrike ulrich : probleme bei der maschinellen uebersetzung mit domaenentypischen sprachlichen phaenomenen von appellativen texten mit kommerzieller intention ( internetseiten der hotelbranche ) 4 : 15 - 4 : 45 p . m . workshop : part 1 ( continued ) rita nuebel : phaenomenspezifische evaluation maschineller uebersetzung am beispiel von koordinationen workshop part 2 : methods and tools of mt evaluation judith klein , sabine lehmann : mue - evaluation mit diet joerg schuetz : blueprint : evaluation im usability lab 4 : 30 - 5 : 45 p . m . section 2 : grammar engineering brigitte krenn : a representation scheme and database for german support - verb constructions jonas kuhn : towards data - intensive testing and applications of a broad coverage lfg grammar partial target specifications as a filter on parser output stefan mehl , hagen langer , martin volk : statistische verfahren zur zuordnung von praepositionalphrasen 6 : 00 p . m . plenary session manfred pinkal : von der sprachphilosophie zur sprachtechnologie stand und perspektiven der semantischen verarbeitung 7 : 30 p . m . reception * * * tuesday , oct . , 6 1998 09 : 0010 : 30 a . m . section 3 : speech recognition / synthesis thomas portele : grapheme to phoneme conversion for speech synthesis tanja schultz , alex waibel : das projekt globalphone : multilinguale spracherkennung christian - m . westendorf , m . wolff : automatische generierung von aussprachewoerterbuechern aus signaldaten 09 : 0010 : 30 a . m . workshop part 3 : results of the evaluation of commercial machine translation systems uta seewald : textsortenspezifische evaluation maschineller uebersetzung am beispiel von instruktionstexten martin volk : probleme bei der maschinellen uebersetzung von idiomatischen wendungen jutta marx : bewertung von mt - systemen aus benutzersicht : evaluierung im projekt miroslav 11 : 00 a . m . - 12 : 00 plenary session gerrit bloothooft : a european masters in language and speech 12 : 00 - 1 : 00 p . m . presentation of posters posters see below 2 : 00 - 3 : 00 p . m . section 4 : parsing hagen langer : experimente mit verallgemeinerten lookahead - algorithmen stefan riezler : statistical inference and probabilistic modeling for constraint - based nlp 2 : 003 : 00 p . m . workshop part 4 : reports from industrial users carmen andres lange : erfahrungen mit logos ursula bernhard : bemerkungen zur evaluation maschineller uebersetzungssysteme aus anwendersicht 3 : 305 : 00 p . m . section 5 : dialogue and semantics bernd ludwig , guenther goerz , heinrich niemann : user models , dialog structure , and intentions in spoken dialog manfred stede , stefan haas , uwe kuessner : understanding and tracking temporal descriptions in dialogue bernhard schroeder : unifikation hoeherer ordnung und strikte syntaktische abhaengigkeit 3 : 306 : 00 p . m . workshop teil 5 : evaluation from provider and user perspective margaret king : evaluation design : the eagles framework juergen kinscher : vor - und nachteile elektronischer uebersetzungshilfen und uebersetzungsprogramme , von der textbausteinsammlung bis zur automatischen voll | bersetzung hans haller : maschinelle ( roh - ) uebersetzung als vorlage bei einer fachtextuebersetzung : bericht | ber ein experiment rita nuebel , uta seewald : resuemee und ausblick auf weitere evaluationsaktivitaeten * * * wednesday , oct . , 7 1998 9 : 0010 : 30 a . m . section 6 : grammar and tagging kordula de kuthy , walt detmar meurers : reducing the complexity of a theory of unbounded dependencies : evidence against remnant movement in german stefan langer : zur morphologie und semantik von nominalkomposita martin volk , gerold schneider : comparing a statistical and a rule - based tagger for german 9 : 0010 : 30 a . m . section 7 : translation and generation munpyo hong : treating the multiple - subject construction in a constraint - based mt - system juergen wedekind : probleme der ambiguitaetserhaltenden generierung 11 : 00 a . m . 12 : 00 section 8 : phonetics and psycholinguistics reinhard rapp : das kontiguitaetsprinzip und die simulation des assoziierens auf mehrere stimuluswoerter adrian p . simpson : characterizing the formant movements of german dipthongs in spontaneous speech 11 : 00 a . m . - 12 : 00 section 9 : information retrieval michael hess : antwortextraktion ueber beschraenkten bereichen t . kemp , m . weber , p . geutner , j . guertler , p . scheytt , m . schmidt , b . tomaz , m . westphal : automatische erstellung einer video - datenbank : das view4you - system 12 . 00 ( noon ) plenary session helmut schnelle : sprache im gehirn 13 . 00 p . m . closing session posters istvan s . batori , krisztian nimeth , holger puttkammer : lautreprdsentation in etymologischen wvrterb | chern anhand der uralischen etymologischen datenbasis gregor buechel : ein www - gef | hrtes system zur datenbankgestuetzten segmentierung von satzteilen und zur analyse praepositionaler phrasen karl ulrich goecke , jan - torsten milde : situations - und aktionsbeschreibungen durch einen teilautonomen montageroboter johannes heinecke , ingo schroeder : multilevel representation of the robust analysis of language alexandra klein , matthias e . koelln , soenke ziesche : towards generating dialogue contributions under resource constraints jacques koreman , bistra andreeva , william j . barry : die abbildung akustischer parameter auf phonetische merkmale in der automatischen spracherkennung doris muecke : cmc : prosodische und extralinguistische notationsformen in textbasierten konferenzsystemen sandro pedrazzini , pius ten hacken : centralized lexeme management and distributed dictionary use in word manager barbertje streefkerk , louis c . w . pols : prominence in read aloud dutch sentences as marked by naive listeners petra wagner : mutual constraints at the phonetics - phonology - interface local organizers prof . dr . wolfgang hess prof . dr . winfried lenders dr . thomas portele dr . bernhard schroeder programme committee dr . ernst buchberger , wien ( oegai ) dr . stefan busemann , saarbruecken ( gi ) prof . dr . dafydd gibbon , bielefeld ( dgfs ) prof . dr . wolfgang hoeppner , duisburg ( gi ) prof . dr . roland hausser , erlangen ( gldv ) prof . dr . wolfgang hess , bonn ( itg / dega ) prof . dr . r . hoffmann , dresden ( itg / dega ) dr . tibor kiss , heidelberg ( dgfs ) prof . dr . winfried lenders , bonn ( gldv ) dr . harald trost ( oegai ) conference office gisela von neffe institut fuer kommunikationsforschung und phonetik der universitaet bonn poppelsdorfer allee 47 d-53115 bonn internet : http / / : www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 / index . en . html email : konvens98 @ uni-bonn . de phone : + 49-228 - 735638 fax : + 49-228 - 735639 location konvens 98 will take place at the university of bonn 's central building , which is situated in the city 's centre , in walking distance from the main railway station . world wide web http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98
