Subject: journees de rochebrune 99

2nd and last call for papers - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - journes de rochebrune 1999 : rencontres interdisciplinaires sur les systemes complexes naturels et artificiels du 31 janvier 1999 au 6 fevrier 1999 . appel a communications theme des journes 1999 toutes indications disponibles : http : / / www . idiap . ch / ~ glotin / rb99 . html conflits des interpretations et interpretation des conflits le robert definit l ' interpretation comme l ' activite de donner une signification que ce soit aux signes en general ou aux phnomenes . la connaissance que nous avons de cette activite est relativement peu structure au contraire de l ' activite de modelisation qui est specifique quoique dominante dans la science occidentale contemporaine . l ' interpretation peut se comprendre a la fois comme un processus et comme son resultat . elle peut donc etre difficilement separe de sa dynamique d ' elaboration . c ' est pourquoi nous voulons explorer plus precisement le role des conflits et antagonismes dont heraclite disait qu ' ils sont les seuls moteurs d ' evolution . le conflit ne doit pas forcement etre compris dans le sens de la logique classique dans laquelle il est source d ' incoherence ; ni dans le sens etymologique de forces qui se heurtent ce qui rendrait le conflit source de destruction , mais au contraire comme dynamique creatrice une fois placee dans un mecanisme d ' equilibration , possiblement par interpretation du conflit lui-meme . nous souhaitons poser les questions ( non-exhaustives ) suivantes : * le vivant interprete-t - il son environnement et quel sens donner a cette assertion ? entre adn et organisation cellulaire , qu ' en est-il de l ' embryogenese comme hermeneutique du vivant ? * quelle diffrence y a-t - il entre l ' interpretation par le vivant , l ' homme et la machine ? quels modeles en avons-nous et sont-ils conflictuels ? que nous apprend l ' ordinateur comme machine universelle a traiter le signe ? * quel est le role des conflits et antagonismes dans la construction d ' interpretation ? pourquoi les eviter et comment les utiliser ? * comment une interpretation individuelle est-elle possible ou qu ' en est-il de l ' interpretation collective et du role de la multiplicite des points de vue , qu ' ils soient methodologiques , contextuels ou de niveaux , et donc des conflits qui peuvent en resulter ? qu ' en est-il de l ' interpretation comme resolution des conflits et donc moteur d ' evolution ? * si , comme dans la deuxieme definition du greimas ( voir notes ) , les signes sont toujours deja signifiants , comment peuvent-ils avoir ce statut ? qu ' est-ce qui les rend signifiants ? qu ' en est-il de la pensee symbolique des civilisations anciennes ou orientales et qui a ete cultivee chez nous jusqu ' au moyen - age ( g . durand ) ? comment cette forme d ' interpretation s ' articule-t - elle avec les signes decontextualises , jusqu ' a etre calculables et a la conception de l ' interpretation qui en decoule ? * de quels processus de legitimation des interpretations disposons-nous ? quelles relations l ' interpretation entretient-elle avec l ' action ou l ' argumentation que ce soit avant , par ou apres coup ? comment l ' interpretation s ' articule-t - elle a la controverse , la negociation , l ' ajustement ? * puisque la simulation joue un role de plus en plus grand dans l ' activite du modelisateur : comment s ' articulent la simulation et l ' interpretation ? ces questions sont au coeur de la plupart des sciences et plus particulirement la semiotique , l ' hermeneutique , les sciences cognitives et neurosciences , la philosophie , la psychologie , la linguistique et psycholinguistique , l ' intelligence artificielle , l ' anthropologie et la sociologie . elles sous-tendent galement l ' activit scientifique , tant dans la modelisation que dans l ' exprimentation . elles sont inseparables des activites des concepteurs - ingenieurs , informaticiens , architectes . . . - dont les productions proviennent de la resolution de conflits d ' interpretations du monde , et sont soumises des conflits d ' interpretation . notes : selon " semiotique - dictionnaire raisonne de la theorie du langage " de greimas et courts , on distingue au moins deux acceptions de l ' interpretation , l ' interpretation comme attribution de significations des signes qui en sont depourvus et l ' interpretation comme paraphrase ( au sens large ) de signes deja remplis de significations . cette deuxieme acception fait echo au " dictionnaire de la psychanalyse " de laplanche et pontalies qui definit l ' interpretation comme degagement , par l ' investigation analytique , de sens latent dans le dire et les conduites d ' un sujet ; faisant donc reference a la fois au sens deja la et , en plus , sa modalite d ' obtention . soumission des contributions les propositions de communication , de 4 12 pages , devront parvenir en trois exemplaires ou sous forme electronique ( word attache vivement souhaite ) a l ' adresse suivante : christophe parisse , inserm , laboratoire de neuropsychologie de l ' enfant , batiment pharmacie 3eme etage , hopital de la salpetriere , 47 bd de l ' hopital , 75651 paris cedex 13 , france e - mail : parisse @ ext . jussieu . fr dates importantes reception des manuscrits : 31 septembre 1998 notification d ' acceptation : 9 novembre 1998 remise des versions finales : 10 decembre 1998
