Subject: re : 6 . 793 , qs : mohawk , russian , banning german . mel ' cuk

3 ) date : tue , 6 jun 1995 01 : 44 : 22 - 0400 : jpkirchner @ aol . com subject : q : german banned iowa ' ve recently received message man claims during world war , german languages was made " illegal " state iowa decree governor . is interesting , since own family 's stories anti - german discrimination michigan are limited snide remark two our surname . below is relevant part man 's message . anyone vouch veracity says ? james kirchner ) here iowa where grew most household language was > foreign language early part century . public ) schools were english course . uncle went local ) " german " school was parochial school . was ) necessary german lutheran church liturgy > bibles were luther 's german plattdeutsch speaking ) had school learn . world war ended . > iowa governor issued proclamation banning speaking ) foreign language public places . phone operators were ) instructed pull plug non english telephone ) conversations . party line patrons were hold telephone ) receiver mouth piece resulting whistling ) interfere non english speech . modern language > instruction was dropped school curriculums . blow ) school system never really recovered . ) newspapers published reports arrested ) street speaking german . was real hardship older > immigrants . german language newspapers were ) suppressed . our rural county had german papers one . ) fact editor one was once elected county ) treasurer . day age is somewhat embarrassing . > stumbled fact state iowa organized ) amounted secret police agency . state formed ) agency whose purpose was investigate acts disloyalty . ) were given power levy fines imprison ) duration war without benefit trial . america 's > active participation was relatively short lived agency ) was around long . interesting research ) paper sometime records still exist . happened several midwest states . issue reached supreme court early 20 's case " meyer vs . nebraska " , court ruled against nebraska , effectively eliminating laws . frank anshen dept linguistics state u ny stony brook , ny 11794
