Subject: sum : banned german , " english "

content - length : 12420 few weeks ago posted part correspondence received banning german iowa during wwi . responses brought matter " english " " official english " ( depending one 's leanings ) posted further query whether anyone knew recently proposed law us ban languages english . first ' ll thank everybody , ' ll summarize german ban , official english . thanks : seegmiller @ apollo . montclair . edu ( steve seegmiller ) fanshen @ datalab2 . sbs . sunysb . edu ( frank anshen ) kiel @ u-aizu . ac . jp ( kiel t . christianson ) kyeager @ prism . nmt . edu ( deborah yeager ) rwachal @ black . weeg . uiowa . edu ( bob wachal ) smburt @ heartland . bradley . edu ( susan burt ) m200754 @ er . uqam . ca ( michel platt ) ligo523 @ utxvms . cc . utexas . edu ( keith walters ) cnelson @ vm . cc . purdue . edu ( dr . christian k . nelson ) niewboer @ let . rug . nl ( r . nieuweboer ) ffgbc @ aurora . alaska . edu ( cooper gordon b ) anfallen @ ursula . uoregon . edu ( anthea fallen - bailey ) banned german : original quote posted ran thus : ) here iowa where grew most household language was ) foreign language early part century . public ) schools were english course . uncle went local ) " german " school was parochial school . was ) necessary german lutheran church liturgy ) bibles were luther 's german plattdeutsch speaking ) had school learn . world war ended . ) iowa governor issued proclamation banning ) speaking foreign language public places . phone ) operators were ) instructed pull plug anynon english ) telephone conversations . party line patrons were hold ) telephone receiver mouth piece resulting ) whistling interfere non english speech . modern ) language instruction was dropped school curriculums . ) blow school system never really recovered . ) newspapers published reports arrested ) street speaking german . was real hardship older ) immigrants . german language newspapers were ) suppressed . our rural county had german papers one . ) fact editor one was once elected county ) treasurer . day age is somewhat embarrassing . ) stumbled fact state iowa organized ) amounted secret police agency . state formed ) agency whose purpose was investigate acts disloyalty . ) were given power levy fines imprison ) duration war without benefit trial . america 's ) active participation was relatively short lived agency ) was around long . interesting research ) paper sometime records still exist . got many confirmations actually happened , iowa . references : philip e . webber ( 1993 ) . kolonie - deutsch : life language amana . ames : iowa state university press . birgit mertens ( 1994 ) . vom ( nieder - ) deutschen zum englischen : untersuchungen zur sprachlichen assimilation einer laendlichen gemeinde im mittleren westen amerikas . heidelberg : universitaets - verlag c . winter . heinz kloss 's _ american bilingual tradition _ . baron , denis . 1990 . * * english - question : official language americans ? * * haven , connecticut : yale university press . kloss , heinz . 1966 . " german - american language maintenance efforts " . * * language loyalty united states * * , edited j . . fishman , 206-252 . london , england : mouton & co . liebowicz , joseph . 1985 . " official english : another americanization program ? " * * language loyalties : source book official english controversy * * , edited james crawford , 101-111 . chicago : university press chicago . deborah yeager : ) bad news : definitely happened . most laws passed ) against instruction german were ) end war came force _ between _ world wars . > iowa was state . can't answer behavior ) telephone operators partylines , ) teaching german was banned schools , ) school property after hours , where church groups ) had often held classes . rogier nieuweboer : ) cannot answer question ban german iowa , ) fact , 1914 canadian authorities issued ) ban german ( was used mennonite many ) schools ) . was reason why many mennonites emigrated > mexico . anthea fallen - bailey : ) wrote undergraduate honors thesis subject ) language histories u . s . include below pertinent ) paragraph work : ) most severe blow german language culture ) maintenance u . s . came world war . . . ) " hyphenated americans " were forced chose between ) ethnicity u . s . nation , despite fact ) majority german - americans favored neutrality ( kloss ) 1966 ) . german language u . s . has never since ) recovered . 1917 , u . s . joined war , german ) was banned private public schools , meetings , ) religious services even over telephone ( baron 1990 : ) 111 ) . national organizations disbanded , german music was ) neither playe nor sold , restaurants changed names ) german dishes : " sauerkraut " became " liberty cabbage " ; ) " german fried potatoes " became " american fries " ; ) " hamburger " became " salisbury steak " ( ibid : 109 ) . short , ) " german was specifically targeted enemy language > rooted " . between 1918 1923 many states passed ) anti - german legislations ; two states - - nebraska ) illinois - - passed english - constitutional amendments > 1920 1923 respectively ( ibid . : 109 ) . 1923 thirty-four ) states had passed english - laws relating language ) instruction schools ( leibowicz 1985 ) . ohio , had ) previously supported german instruction schools , passed ) law 1919 rejecting german altogether . ) footnote here : ohio 1919 law was eventually struck ) down u . s . supreme court via 1923 case meyer v . ) nebraska ( famous case language circles ) . english " " things discussed brought interesting questions , ' ll treat after couple quotations . steve seegmiller : ) unfortunate misleading choice terms , ) " english " does n't mean banning languages entirely ; ) means requiring english exclusively official ) purposes . presumably includes governmental functions , ) education , forth , non-official uses . ) count , least seventeen states had adopted ) english laws , several are works . one ) proposes banning languages . susan burt : ) karen l . adams daniel t . brink ( eds ) * ) perspectives official english * ( mouton . 1990 ) ) appendix texts various language legislation . ) legislature arizona attempted amendment ) state constitution included : ) state political subdivisions state shall ) act english language . ) entity article applies shall enforce ) law , order , decree policy requires ) language english . ) govermental document shall valid , effective ) enforceable unless is english language . ) follows list circumstances ) languages is exlicitly allowed . ) arizona law was considered one most ) restrictive , was somehow found invalid - - ) maybe did n't pass first place - - forget . anyway , ) even did " ban " languages private contexts . christian k . nelson referred research voters ' opinions official english laws , while conclusions hyperbolic , comments are nonetheless worth reading : ) [ ] was reminded research reported course took ) anthropological linguist ( san diego ? ) : katherine ) woolard . mentioned california " official ) english " push were many hispanics favor ) proposed legislation , were many supposed liberals ) san francisco area . was doing analysis ) discourse liberals justified positions , ) showing were based hidden assumptions ) actually ran counter claimed liberal beliefs . ) points fact oppressed , help ) well-meaning supporters , often participate own ) oppression . indeed , historical examples indicate is ) true even point oppressed groups help organize ) extermination own members oppressing groups . ) , results polls cite are transparently ) meaningful . respondent two drew conclusions oft-mentioned hysterical tone fundraising materials put " official english " movement . own thoughts , sent one respondent : tue , 13 jun 1995 jpkirchner @ aol . com wrote : ) ' m convinced is certain style fundraising letters ) crosses political spectrum , especially since lot ) organizations certainly letters written direct ) marketing agencies are probably affiliated ) particular persuasion . letters political ) campaigns left , right , between , including ) democratic party , absolutely same nauseatingly > hysterical , hateful style , were ) written same hand . ( sometimes ) been . ) one letter , boogie man is " liberals ) want away freedom , " another 's " advocates ) rich want homeless , " another 's ) immigrants , third 's jingoists . common ) denominator is always angry , hateful tone ' re ) written . having worked ad agency , ) targets , caress ) zing fillings act . has ) established fundraising technique . whole issue seems mix radical hysteria both sides , mixed legitimate questions , neither side appears willing address . since linguists , experience , are generally terrific preaching linguistic tolerance , n't often deal pragmatic questions n't affect personally , ' ll annoy few questions brought non-linguists . are neither radical conservatives , nor bothered languages dialects presence . 1 . us regions where foreign language groups outnumber hispanics , are safety warnings federal signage are still posted spanish english ? 2 . manager , had previously minded foreign languages being spoken office , is suddenly noticing lot discord , backbiting insubordination among employees . are hard enough quell everyone is speaking english , 's even harder manager monitor 's happening , 's going foreign language . does manager . ) sign beginning language course , b . ) quit job someone fluent language , c . ) recruit employees " spies " , d . ) mandate english , e . ) _ _ _ _ _ ? manager mandates english , qualify linguistic intolerance case ? 3 . why child speaks black american english accommodated classroom court order , while appalachian kid gets forced learn ( later changed " gets benefit learning " ) standard dialect ( . e . , addition own ) ? 4 . " typists our company are incompetent standard english even simple business letter takes five drafts , one whole day , acceptable form . always comes dialect , 's much easier everybody own typing . why can't english tests ? " are linguistic political questions , ready answers . linguists ? james kirchner
