Subject: linguistic data consortium ( ldc )

content - length : 3687 linguistic data consortium ( ldc ) university pennsylvania is collecting telephone speech three major studies summer , are asking members research community large participate making success . calls are being collected intervoice robotoperator platform has dramatically increased ldc 's ability collect telephone speech . system allows twelve two channel calls 24 one channel calls same . 20 hours conversation stored before is necessary download data ; download many programming changes made without interrupting application itself . effect , application operational 24 hours per day . projects are follows : voice across hispanic america , need native speakers spanish ( country ) call 800 telephone number spend five minutes telephone reading series sentences . participants receive $ 5 . 00 . callhome , native speakers english , egyptian arabic , german , japanese , mandarin spanish free call another native speaker 800 telephone number anywhere world talk 30 minutes . participants receive either $ 10 . 00 free telephone . callfriend , native speakers english , spanish , tamil , hindi , japanese , french , farsi , german , korean , egyptian arabic vietnamese free call another native speaker 800 telephone number anywhere u . s . , canada puerto rico talk free 30 minutes . participants receive either $ 10 . 00 free telephone . individuals organizations recruit least ten callers contact us discuss various incentive programs three projects . recordings used nonprofit scientific research instructional purposes , are made available researchers educators over world equal basis . receive information , personal identification number instructions making calls , please call us 1-800 - 380-penn ( 7366 ) between 9 . m . 5 p . m . est , send email one following addresses : voice across hispanic america vaha @ unagi . cis . upenn . edu callhome callhome @ unagi . cis . upenn . edu callfriend callfriend @ unagi . cis . upenn . edu further information project information linguistic data consortium , please contact us ldc @ unagi . cis . upenn . edu , access our www home page ftp : / / www . cis . upenn . edu / pub / ldc _ www / hpage . html . send mail us address below : rebecca finch | linguistic data consortium research coordinator | 441 williams hall finch @ unagi . cis . upenn . edu | university pennsylvania tel : 215 / 898-0464 / fax : 215 / 573-2175 | philadelphia , pa 19104-6305
