Subject: dislocations

content - length : 4400 - - - - - - - - - - forwarded message - - - - - - - - - - date mon , 19 jun 1995 08 : 10 : 48 - 0400 > aaa552 @ agora . ulaval . ca subject / graviton / einstein / aaa552 / mail / bb posted week ago query topic dislocation . wanted whether phenomena known name dislocation implies coreference . responses posting indicated word dislocation is large used refer phrase p adjoined sentence s where p holds coreference relationship pronoun included s . seems exist terminological consensus notion ( although dislocation covers topicalization ) . here is slightly edited summary responses . many thanks those whose responded . hope is useful . pierre larrivee . w . croft @ manchester . ac . uk ( bill croft ) : define " dislocation " useful answer query - - - particular , define coreference relation does follow definition . " dislocation " means etymology suggests , involves movement element canonical position ; allow coreference phonologically null elements ( left canonical position ) , definition dislocated element coreference relation element sentence is adjoined , namely null non-null element has " left behind " . allow coreference phonologically null elements , english construction called " topicalization " " y - movement " is counterexample generalization are inquiring . define " dislocation " non-movement fashion - - - . e . element ( np ? ) adjoined sentential constituent - - - japanese , chinese e asian languages ' topic constructions counter - example , since " topic " np need argument even adjunct sentence is adjoined . comment mine : seems topicalization is somewhat different phenomena dislocation , is ? cf . prosody ( pause topics ) lack ( general ) resumptive pronoun ( chocolate cake ( * ) ) . w . croft added : prosody interesting start definition dislocation does n't presuppose coreference - - - resumptive pronoun part is problematic , since specifying form resumptive form presuppose coreference . > holleb @ linguist . umass . edu ( ? ? bart holle ) moment am working right dislocation , mainly dutch . far tell are counterexamples . moment is reference element " main " clause is clearly extraposition . main difference dutch is extract extraposed phrase , whereas cannot right dislocated one . > sophie . kern @ mrash . fr ( sophie kern ) ' m actually writting thesis development narrative competence french monolingual children ( 3 11 years old using ) picture book task . one domain ' m studying is reference main characters story , particulierly kind linguistic devices children maintain switch reference subject position found lot left right dislocations . > larry horn ( lhorn @ yalevm . cis . yale . edu ) might want check old paper robert rodman topicalization ld journal called papers linguistics . was 1973 . talks sentences : noxious odors , sheepdog farts after eating escargots . sentence is comment topic " ld " phrase , coreference per se obtains . > barrett @ zelig . cs . nyu . edu ( leslie barrett ) 's article bowers li ( 1993 ) mainly concerns predication mentions coreference possibilities fronted vps following : criticize himself , john never ) luge . latrobe . edu . au ( hussein shokouhi ) ronald geluykens has extensively worked issue english . has published book 1992 under title ' grammar discourse : left-dislocated construction ' . knud lambrescht has done something french . has published book french discourse syntax 1994 . surely , number references those two books .
