Subject: notice subscribers

moderators ' note : noted , fallen behind posting messages summer . reason is are extremely shorthanded right . , none our student editors is paid during summer , want lsa institute ( ljuba anna ) , " real " 9 - 5 : 00 job ( ron ) , even married ( ann ) , is : ) godspeed b ) boy , realize much work were doing ! n't edited without help since list was 1000 subscribers . 's 6500 ; simply can't keep linguist . ( unfortunately , our universities expect us teach , write , run academic programs , otherwise pretend ' re professors . editing linguist is strictly extra-curricular . ) is said , order complain , simply ask patience inevitable slowdown . point , n't anything . however , few weeks , things improve . ann ( bride 2 weeks ! ) is helping ; others help again settled . , software editing faster place end summer . , course , real solution paid editors summer , . e . , grad students fellowship enrolled summer school . thus , want thank - - most heartily - - those contributed linguist development fund makes possible fellowships student editors . after told april were $ 5000 short $ 8000 need retain ljuba ann , responded most generously . received 200 contributions ranging $ 5 $ 500 coming parts globe . are extremely grateful contributions sizes - - many encouraging notes received . list 1995 contributors below includes grad students , professors , departments , universities , commercial non-commercial publishers . please minute read through , sure supporters are recognized - - particularly organizations publishers , contribute service discipline commercial benefits . unfortunately , are still short our goal . ' ve been thinking contributing n't gotten around yet , 'd much appreciate help . please send contributions : linguist editorial support fund c / o english dept . eastern michigan u . ypsilanti , mi 48197 usa , once again , our most sincere thanks individuals institutions listed below . - helen & anthony - - - - - - - - - - 1995 contributors - - - - - - - - valued supporters : anonymous ( 3 ) barbara abbott maher awad yukiko sasaki alam robert beard elabbas benmamoun robert chandler linda coleman alan cienki donna cromer stanley dubinsky bethany dumas susan fischer frank gladney john grinstead yukio hirose alice horning shin ja hwang frances ingemann margaret jackman james jenkins brian joseph martin jung carolyn kirkpatrick yuriko kite ernest mccarus scott mcginnis deborah mandelbaum jeff marck susan pintzuk terence potter mel resnick burton rosner catherine rudin janine scanarelli makoto shimizu beth simon patrons ( $ 50 ) : anonymous australia national university ( pacific linguistics press ) michael bernstein ( cascadilla press ) garland bills claude boisson e . wayles browne tucker childs bernard comrie julia falk james harris carolyn herrarte richard hudson roderick jacobs karen jensen ( w / matching funds microsoft ) james kirchner tadao miyamato katsuhiko momoi daniel radzinski alexis manaster ramer barbara pearson joe salmons & monica macaulay ucla yutaka sato ernest scatton karen stanley karl teeter theo vennemann mainstays ( $ 100 ) : anonymous victoria fromkin arnold zwicky university helsinki ? elsevier science ltd . globalink : translation co . holland academic graphics indiana university linguistics club publications linguistics dept . , academica sinica john benjamins , inc . kluwer academic publishing lawrence erlbaum macquarie dictionary mit press ( book dept . ) mit press ( journals dept . ) mit working papers linguistics summer institute linguistics
