Subject: summary acknowledgments : [ n + v ] verbal compounds

content - length : 5298 summary acknowledgments [ n + v ] verbs . march , sent message [ n + v ] verbal compounds . were working kind compounds catalan wished happen languages . asked references . received messages . briefly sum 1 . 2 . list answer us , although thank personaly , ( re ) thank . 1 . summary our request said something : " are two resarchers universitat de girona ( sp ) are working kind catalan verbal compounding . sumarize tha characteristics compounds here below . are interested vo languages same ( similar ) process verb formation . [ n + v ] v verbal compounding catalan clear enumerate relevant characteristics our compounds . 1 . first , must catalan is vo language . 2 . our compounding looks process noun incorporation where incorporated noun within lexical item is ineternal argument syntactic structure . ( 1 ) : ( 1 ) . el cacador trenca la cama de l ' ocell . hunter breaks leg bird b . el cacador camtrenca l ' ocell . hunter leg + breaks bird 3 . nevertheless , noun-incorporation doestn ' t affect capacity verb assigning acusative case , is , complex verb remains transitive . 4 . kind " noun-incorporation " is possible noun incorporated is inalienable possession noun ( ipn ) internal argument complex verb is possessor . ( 2 ) ( 3 ) : ( 2 ) . corferir heat + hurt b . colltorcer neck + twist ( 3 ) . * cadiratrencar chair + break * ferrotorcer iron + twist 5 . hypothesise ipn acsts kind modifier complex verbal form does n't act verbal argument " most gave us references , are listed below . most answers coincide belief kind verbal compounds are backformations adjectives ( - er ) nominal compounds . " baby sit " comes " baby sitter " example . another repeated idea is are n't productive languages english , romance languages . nevertheless , still claim both questions , productiviy backformation , are clear catalan . bertienetto notes maybe is relation between kind nominal incorporation progressive aspect ( has been noted literature theme ; , example miller g . ( 1993 ) : complex verb formation , j . benjamins . ) . j . alvarez sent us interesting paper incorporation possessor ascension guajiro . language , inp are able incorported kind nouns . n't demonstrated our hypothesis yet are carry our research comment is always welcome . references alvarez , jose ( 1994 ) : " estudios de linguistica guajira " . gobernacion del estado de zulia , maracaibo , venezuela . gavarro , anna ( 1990 ) : syntactic theory grammar catalan compounds , phdiss , university edinburg . klingebiel , kathryn ( 1989 ) : noun + verb compounding western romance . berkeley , university california press . robinson , peter ( 1988 ) : " universals word formation processes : noun incorporation acquisition samoan second language " velazquez-castillo , maura ( 1993 ) : grammar inalienability : possession noun incorporation parguayan guarani . phdiss , university california , san diego . 2 . acknowledgements jose alvarez ( universidad de zulia , jalvar @ conicit . ve ) pier marco bertinetto ( scuola normale superiore dei pisa , bertinet @ sns . ) george aaron broadwell ( suny - albany , g . broadwell @ albany . edu ) anna gavarro ( universitat autonoma de barcelona , ilfth @ cc . uab . es ) jose ignacio hualde ( university illinois , jihualde @ ux1 . cso . uiuc . edu ) suzanne kemmer ( university california , san diego , kemmer @ ruf . rice . edu ) arantza martinez ( univerisitat del pais basc , fvmaeca @ sd . ehu . es ) peter robinson ( university queensland , peterr @ lingua . cltr . uq . oz . au ) max wheeler ( univerity sussex , maxw @ cogs . susx . ac . uk ) olga fullana ( fullana @ skywalker . udg . es ) lluisa gracia ( gracia @ skywalker . udg . es ) univerittat de girona dept . filologia filosofia pl . ferrater mora , 1 e-17071 girona spain
