Subject: feminine

feminine ouch ! doubt , pronouns gender are touchy topics . robert millar ( metaphorically slapping around little ad hominem mode ) makes points mistakes focus bit , misspeaks findings somewhat , misstates fuller design position lot . linguistic list vol-6 - 835 ( 22 jun 1995 ) responds vol-6 - 806 ( 12 jun 1995 ) . don ' t mean , robert millar attributes , " 's ' entered english whole suddenly advent printing " - - puhleeeze . mean h - stem feminine suddenly , after printing begins , disappears forever written record . broader conclusion is h - stem feminine was alive centuries beyond oed 's orthodox-view account purported demise . don ' t discount sh - forms during periods regions where are amply attested . far . , however , maintain " significant " cause , overview , disappearance h - stem feminine was , began resemble phonetically masculine , rather standardizing force printing ( motive is separate question ) . , too , is telling evidence spoken pronoun is often quite different written . am suggesting oe h - stems survived speech beyond printing 's seeming signal demise . late survival h - stem feminine has implication socio / political linguistics 18th century grammarians , regarded during past decades androcentric ( having written down " rule " ) must admitted been - - " " is principal thrust androcentric argument , right ? am tempted apologize insensitivity 's faculty correctness . case , resulted robert millar suffering mood swings - - feelings shared us - - sorrow , anger , regarding position . intention was academically abuse linguistically victimize anybody . despite mood swings , nonetheless benefit hot flashes insight appropriate rejoinder native morphology singular " " hypothesis . continue " " discussion here , however , 's detract late survival h - stem feminine presently under discussion , indeed much hot topic . robert millar says suspects slight understanding dialect diversity , discussing material _ piers plowman _ _ ayenbite inwyt _ is " circumvent . . . lalme , mcintosh samuels . " first suggest provide fuller citations , benefit those list concentrate areas linguistics subject ; second available anybody else charts resulting indexing sorting citations forms third person pronouns oed . m . l . samuals , " dialects grammar , " _ companion piers plowman _ ( ed . , john . alfred , 1988 ) , specifically identifies dialect nine seventeen manuscripts - version _ piers plowman _ . are ones had already been identified kane - donaldson , 1960 ( _ piers plowman , - version _ , george kane ) , after generations effort . book is momentous compendium thinking was conceived intention making work mine possible . seventeen manuscripts - version _ piers _ mainstay argument . samuals is unable identify dialects nearly half manuscripts piers . specifically focus _ piers _ is manageable corpus anyone check themselves . _ piers _ is great source studying diverse forms forms are variations same text . where one wealth data comparative analysis ? piers considered first highly " popular " work medieval english , reason , scribes , copying work intended audiences , tend avoid esoteric , literary , archaic forms . " cult auctoritas " is conservative emulation older forms copying scribe . robert millar alludes explain h - stem feminines found manuscripts _ piers _ . met criticism before . available anyone wants particular lines found seventeen manuscripts , rather conservation forms , contrary auctoritas principle seems found _ piers _ , whereby scribes , copying original , tended modify regional conventions . am saying auctoritas was many instances medieval scribal practice rule . ' m saying looking lines _ piers _ , through seventeen manuscripts , sees tremendous diversity . even , h - stems manuscripts - - assuming sake argument were colloquial - - indicates were known , nonetheless , does n't ? robert millar reads between lines consider anglo - normans " wicked . " . chronocentrism reading history is inimical reason human understanding is ethnocentrism reading culture . holds orthodox view says " rising london standard spread much rapidly ever done age purely manuscript culture . " n't london " standard " better called status dialect . is mistaken assume writing , before after printing , reflected generally used language day-to - day . most talk _ love lucy _ _ honeymooners _ , _ york times _ . today , example , indefinite / proverbial " " is primarily written status form ; singular " " spoken form . is safe assume , , is common english status english within particular regional dialect . is basis assumption , coupled evidence widespread knowledge h - stem feminine generations before printing , am postulating late survival h - stem feminine . anybody charts showing " persistence " feminine masculine h - stem forms 11th century , comparative exhibits lines through seventeen manuscripts _ piers _ , pronoun paradigms same manuscripts , perhaps few items - - are available dollar copy charge two stamps usa . jeffrey weber , 2843 n . spaulding ave . , chicago , illinois , 60618 , usa . current transmission is aside summary forthcoming . received excellent critique wittysan ( sean ) , sent robert millar , happy asking share response inquiry continues .
