Subject: dgfs summerschool ( august 28th - - september 1995 ) saarbruecken

* * * note : early registration closes june 30th * * * * fifth summer school german linguistic society ( deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ) held between august 28th september 8th , 1995 university saarland ( saarbruecken , germany ) . topic is " language : cognitive structures processes " . programme cover cognitive aspects natural language areas theoretical linguistics , computational linguistics , psycholinguistics . * 18 courses german english language each course consisting five 90 minute lectures workshops , exercises , demonstrations . * plenary lectures " language cognition " * evening lectures topic " language : cognitive structures processes " . * social programme , including official reception saarbruecken castle , summer school party . . . programm ring - christopher habel ( koordination ) : sprache und vorlesung kognition theoretical linguistics phonetics william barry : cognitive aspects phonetics phonology richard wiese : einf " uhrung die optimalit " atstheorie syntax hubert haider : invarianten der syntaktischen strukturierung michael herweg & tibor kiss : theoretische und kognitive aspekte einer deklarativen grammatikanalyse des deutschen . prinzipien und schemata der hpsg semantics leonard talmy : language structures concepts gilles fauconnier : cognitive semantics hans kamp : einstellungen , einstellungsberichte und sprachliche kommunikation jeff pelletier : formal semantic issues surrounding generic statements lexicon dieter wunderlich : lexical decomposition grammar b psycholinguistics language barbara hemforth & gerhard strube : kognitives parsing comprehension simon garrod : language comprehension track thread discourse speech thomas pechmann : sprachproduktion production language werner deutsch : das allgemeine und das spezielle im acquisition erstspracherwerb am beispiel der personreferenz lexicon etta drews & pienie zwitserlood : das mentale lexikon neuro - barbara h " ohle & stephanie kelter : neurolinguistik : linguistics kognitive aphasieforschung c computational linguistics lexicon james pustejovsky : processes lexically - based inference : co - composition abduction processing hans uszkoreit : performanzmodellierung der models computerlinguistik man - maschine wolfgang wahlster : prozessmodelle multimodaler communication kommunikation registration : fees : early registration ( before june 30th ) : students : dm 280 visiting scholars : dm 560 industrial participants : dm 1100 registration after june 30th students : dm 350 visiting scholars : dm 650 industrial participants : dm 1200 register . shall try low-priced accommodation ( applications dealt first done , first served basis ) . information registration : dgfs - sommerschule 1995 universitaet des saarlandes computerlinguistik , bau 17 . 2 d-66041 saarbruecken tel . : + 49 ( 681 ) 302-4444 ; fax . : + 49 ( 681 ) 302-4351 internet : dgfs @ coli . uni-sb . de local organization : manfred pinkal claudia villiger further information is available worldwideweb : http : / / coli . uni-sb . de / info / dgfs /
