Subject: sum : representing retroflex

summary : representing retroflex beginning month posted query asked information alternative representing retroflexed segments dorsalized coronals instead [ - anterior ] . warm thanks those responded : philip hamilton phamilto @ epas . utoronto . ca richard desrochers desrochr @ ere . umontreal . ca wechsler wechsler @ world . std . com suzanne urbanczyk suzanne @ oitunix . oit . umass . edu mark verhijde mark . verhyde @ let . ruu . nl stig eliasson stig . eliasson @ ling . uu . se here is list annotated references followed contributors ' excerpts following topics : 1 . against dorsalization 2 . origins coronal domination retroflex : sanskrit evidence 3 . phonetic features retroflex blevins 1994 . course notes 1994 australian linguistic institute . cho , y . 1990 . parameters consonantal assimilation . phd thesis stanford sanskrit retroflexed elements . claim made here is retroflexation equals formation segments contain two place nodes , cor dor , . e . defined " complex " place . interestingly , assuming retroflexed segments having two place nodes , neutralization effects right word edges fall quite naturally . ( verhijde ) dixon title given . 1980 . languages australia assumes feature [ + retroflex ] , does hamilton 's 1993 toronto paper . eliasson , stig 1986 . sandhi peninsular scandinavian . : henning andersen ( ed . ) , sandhi phenomena languages europe , 271-300 . berlin : mouton de gruyter . postalveolarization retroflexion is most important sandhi process swedish norwegian , major part above article is devoted problem . ( eliasson ) gnanadesikan , amalia title given . nels 24 1993 . feature geometry coronal subplaces . university massachusetts occasional papers linguistics 1993 argues against feature [ anterior ] defining coronals . believe retroflexes are represented [ - distributed ] [ + back ] where [ back ] is dorsal . ( urbanczyk ) hamilton , philip 1993 . title given escol 93 paper coronal articulation 1993 . title given toronto working papers linguistics 1993 . keating , patricia 1991 . coronal places articulation special status coronals , paradis prunet , eds . phonetic clues coronal articulations prince & smolensky 1993 : 179 , citing kirchner 's university maryland ma thesis . 1 . against dorsalization hamilton : am currently working paper where argue against dorsalisation fully , based variety evidence : retroflexes are transparent + back vowel harmony ; evidence interaction between retroflexes back vowels is low level phonetic facts ( are lexical alternations backing front vowels : / rti / going [ rtu ] ) is never _ neutralisation _ lexical back / front contrast conditioned retroflexes , is attested is front vowels backed allophones beside retroflex ; retroflexes are based represented feature dependent apical node , since lack heteroganic apical clusters elegantly expressed ocp constraint adjacent apical nodes . 2 . origins coronal domination retroflex : sanskrit wechsler : presently-orthodox account retroflection being dominated coronal node receives lot support sankrit " rnati " rule . rule , recall correctly , n - > rn anywhere right retroflex consonant , intervening non-nasal alveolars block rule . kind interaction between retroflection coronal node appears places ; one ' ve studied is warlpiri , where historically was rule partially unretroflexed retroflex stop unless was closely followed another retroflex . are reasons why might want avoid involvement dorsal tier - - vowels live , explain why are transparent assimilations involving anteriority . 3 . phonetic origins desrocher : ladefoged ( 1974 [ 1971 ] : preliminaries . . . ) speaks retroflexes ( rxs ) apical postalveolar gives example ewe . adds : " south asian languages retroflex consonant involve tip tongue back alveolar ridge , whereas others is contact between large part underside tongue tip much forward part hard palate " elsewhere , speaks " extremely retroflex sounds occur indo - aryan languages " ( hindi , gujerati , penjabi , , guess ) characterizing everything spe features , describes rxs [ - ant , + cor , + high , - back , - low , - dist ] . spe refers zwicky ( 1965 , dissert . ) describing convincingly sanskrit s . [ - ant ] ( actually , [ - comp ] ) spe seems favor natural class apicals + rxs [ - dist ] opposed laminals + non - rxs [ + dist ] . refer matters ladefoged 1964 phonetic study w - afr languages , maintain distinction between dentals rxs support [ dist ] feature . malmberg ( 1974 , manuel de phonetique generale ) writes rxs are produced tongue markedly curved backwards towards hard palate , diagram , ladefoged 's , indicates front palate , back ridge , is touched apex , mentions south - italians dialects course , india . hockett 1958 makes interesting comment : says same acoustical effect rx " bird " is achieved english speakers curling back tip , " peculiar contour central part tongue , tip being held behind lowe teeth " . further comments , corrections , questions welcome - - beau
