Subject: summary : borrowing body part terms

many moons ago posted query regarding borrowing certain body part terms , notably , heart , eye , ear , tongue , never posted summary ( tsk , tsk ) . here is : first , been able , either through linguist sources , clear examples almost basic body part terms , including ' hand ' ( many iranian languages persian , ossetic chechen - ingush ) , ' heart ' ( polish czech , many indo - aryan iranian languages persian , turkish arabic ) , ' tongue ' ( whole bunch ethiopian languages ) , . one completely clearly documented example is ' ear ' ( although are cases ' ear ' being replaced neologism within language itself ) . * * am thus still looking example borrowing involving word ' ear ' . * * discussion whole question borrowability body part terms relation language classification ( esp . reference altaic question ) appear paper alexander vovin appear next zeitschrift der deutschen morgelandischen gesellschaft . finally , summarize information provided those responded original query linguist , whom deepest thanks : shirley silver ( silver @ sonoma . edu ) reported mary haas , having reconstructed proto - hokan ' ear ' ( ' navel ' ) noted one reconstruct similar forms language families ( penutian , yuki , algic languages wiyot & yurok ) , seem suggest borrowing . is closest far borrowed ' ear ' . benjamin moore ( ben @ edr5r . edr . co . jp ) reports modern japanese , term animal tongue used food is ' tan ' borrowing english ' tongue . ' david costa ( dcosta @ garnet . berkeley . edu ) george aaron broadwell ( g . broadwell @ albany . edu ) note choctaw _ nishkin _ ' eye ' ( according costa forms western muskogean ( chickasaw & choctaw , + mobilian jargon ) , are algonquian source ( note proto - algonquian * _ ne $ ki : n $ ekwi _ ) , suggestion found goes back least mary haas . however , add ives goddard , whom asked , expressed strong doubt connection . bruce connell ( connellb @ vax . ox . ac . uk ) reported ' heart ' usaghade ( lower cross < benue - congo ) is apparently borrowed neighbouring bantu language , semantic shift . tone marking omitted , usaghade ebuma , ' heart ' proto - bantu * - bumo , 's tomach ' . jakob dempsey ( jakob @ u . washington . edu ) reported common word ' tongue ' standard chinese hmong - mien languages ( generally speaking ) [ hm = miao - yao ] is likely related , suggesting borrowing , since languages are considered genetically linked . norbert strade < lingnost @ hum . aau . dk > reported finnish word " neck " , " kaula " , is borrowed baltic . cynthia vakareliyska ( vakarel @ oregon . uoregon . edu ) pointed slavists believe russian word ' eye ' ( _ glaz _ ) is borrowed germany . ( been slowly tracing origin opinion , appears error , yet gotten bottom . view correct etymology , is given several authorities , is shift meaning native word 's tone ' , ' boulder ' ) . references above : connell , b . ( press ) role language contact development usaghade . appear sugia ( sprache und geschichte afrika ) 16 17 , special issue ' language contact historical change ' . haas , mary r . 1964 . california hokan . studies californian linguistics . william bright , ed . university california publications linguistics 34 : 73-87 . jacob , betty ; t . dale nicklas ; betty lou spencer . 1977 . introduction choctaw . durant , ok : choctaw bilingual education program , southeastern oklahoma state university .
