Subject: jobs

kyushu institute technology ( national university ) , kitakyushu city , fukuoka prefecture , japan invites applications two positions . full-time instructor efl beginning april 1 , 1996 . qualifications : native speaker english ; ma degree equivalent tefl , applied linguistics , linguistics , literature , international communication related fields ; under 40 years age . duties : eight undergraduate / graduate classes per week plus related departmental responsibilities . contract : initial two years contract , renewable maximum five years ( mutual agreement ) . salary benefits : salary based japanese ministry education scale ; bonuses , transportation point origin , health insurance ; research budget 600 , 000 yen per ; conference travel allowance . fully furnished house is provided on-campus residence therein is required . application materials : resume recent passport-size photo , photocopies degrees / diplomas ; verifications past employment ; list publications ; least one letter recommendation ; 500 word essay " why 'd teach japan . " deadline : sept 11 , 1995 full associate professor efl beginning april 1 , 1996 . qualifications : native speaker japanese ; ma degree equivalent tefl , applied linguistics , linguistics , literature , international communication related fields ; least two teaching experience , over 40 years age . duties : six undergraduate / graduate classes per week plus related departmental responsibilities . salary benefits : salary based japanese ministry education scale ; bonuses , transportation point origin , health insurance ; research budget ; conference travel allowance . application materials : resume recent passport-size photo , list publications , experts photocopies publications , 200 word abstracts publications , photocopies degrees / diplomas , photocopy certificate most recent degree grades , certificate physical examination , least one letter recommendation . deadline : sept 11 , 1995 contact : shuzo yamanaka ( professor ) department humanities faculty engineering kyushu institute technology 1 - 1 sensui - cho tobata - ku kitakyushu - shi 804 japan fax : + 81 93 884 3400 e - mail enquiries sent ; makoto shimizu ( mr ) shimizu @ dhs . kyutech . ac . jp
