Subject: re : 6 . 933 , misc : english , footnote banning german

jack aubert writes : > contrast most topics discussed here , [ national language > policy ] is > issue where views academic linguists greater value > views laymen practicing linguists beg differ . lay ( wo ) men 's misconceptions language are poisoning public debate english , recognizing greater value views academic linguists might is needed improve debate . is merely accident vast majority academic linguists opposes ( while majority laypeople supports ) english related movements , is indication those academic linguists something laypeople ? > [ bilingualism us ] means making easier non - english speakers > through life without having learn speak english grounds > is humane fairer . am expert bilingualism , hunch is lopsided characterization bilingualism currently practiced ( small pockets ) us . hear subscribers actually are experts bilingualism . > most " ethnic " conflicts . . . > trace back language . basque catalan separatism is based language . language played absolutely role biggest " ethnic conflict " our , . e . racist war germans against jews , slavs , gypsies " non-aryans " . where language does play role " ethnic conflicts " , does ( important ) part different cultural itentity , whatever is . most , conflicts are n't purely " ethnic " ( sometimes please n't freeze onexclusively ) based factors class . " ethnic conflict " between hutus tutsis is excellent example , details lead far astray . > english - - accident history - - is glue keeps u . s . > together one nation . glue keeps us together one nation ( indeed is glue unified nation ) contains many ingredients , among brute force economic interests play much bigger role english linguistic phenomenon . unifying powers police batons wageloss ( one blame japanese , mexicans , anybody except american ruling class ) far exceed those poems walt whitman . > requiring american children attend > classes taught english are doing our non-native - english speaking > compatriots enormous favor . clearly " non-native - english speaking compatriots " cannot included " " are doing " our blablabla " favor " " ( " " alone ) require american children attend classes taught english . is english truly is : maintaining returning status quo where " " decisions " our blablabla " whose benefactors " " thereby are . best , bernhard rohrbacher
