Subject: disc : parameter aspect

" parameter aspect " posting continues fruitful exchange subsequent initial book review c . smith 's 1991 " parameter aspect " . follow-up review , noted alternative smith 's proposal involving simpler binary parameter aspect was part basis 1995 dissertation biblical hebrew verbal system ( u toronto ) . smith 's reply pointed apparent empirical disconfirmation mandarin navajo ( treated work among others ) ; is where pick thread . grant traditional analysis navajo especially mandarin chinese is basis objection ; nor grant traditional analysis " oriental " languages including burmese , japanese , above , biblical hebrew representing classical semitic systems . earliest layer quasi-consensus tense , mood aspect ( tma ) , flowing comrie 1976 , 1985 present , is early 19th century " orientalist " framework posits ( ) " tenseless " languages " inflectional aspect " systems , ( b ) definition " perfectivity " based ambiguity inherent concept " completion " ( global view relative past tense ) ; " oriental " " orientalism " , e . g . , e . said 's " orientalism " 1978 . reject orientalist framework analysis semitic systems was extended " oriental " systems , was extended worldwide least half world 's systems ; indirectly reject traditional analysis mandarin navajo . clarify discussion concrete , offer analysis english orientalist framework ( * please * seriously analysis english ) . english , reputable authorities agree , is " tenseless " : encodes " aspect " ( cf . slavic systems ) . arrested development , actual regression robust classical aryan tma systems . english has one distinction : - ed vs - s / - 0 , respectively perfective imperfective . perfective signals " completion " vs non-completion imperfective . severely impoverished system english signals regression anglo - american mind ( witness reagan thatcher , etc . , etc . ) . note several key elements underlie traditional analyses so-called " tenseless " languages . 1 ) tma is encoded morphologically greek model : " morphocentric fallacy . " 2 ) perfective is defined relative past tense ( bypassing revolution aspectology second half 1800s ) : " aorist fallacy . " 3 ) relative hierarchy languages , greek sanskrit top , semitic near bottom , creoles bottom , related relative development " mind " tied particular pre - darwinian interpretation evolutionary theory . english is tenseless , nor is biblical hebrew quranic arabic , nor is japanese , nor burmese , nor turkish , nor indeed mohawk haitian creole . differ standard european systems : systematically differ respect aspect mirror-image fashion . difference is insightfully captured cowper 's strong claim simple binary parameter aspect : system default 's aspectual interpretation simple tense system , either perfective non-perfective . aspect " defaulted " is separately encoded ( cross-linguistically limited number ways ) . european " tense " systems default non-perfective ( apparently minority marked option ) ; non - european " tenseless " systems default perfective does english . simply extrapolate strong claim universal grammar : systems encode tense ( past vs non-past ; grant " future tense " ) , least irrealis / realis ; addition basic system is configured binary parameter aspect . virtually systems outside european sphere default perfective according studies ; assume is unmarked setting ug . major diagnostic among many is ( non - ) obligatory expression progressive : perfective default must separately encode progressive . e . g . , mandarin must express progressive zai v construction ( lit . " v " ) : defaults perfective . navajo apparently athabaskan family whole default non-perfective ( algonquian systems , real pocket european - non-perfective defaulters ) . work is summarized " tenseless languages light aspectual parameter universal grammar : preliminary cross - linguistic survey " , forthcoming fall 1995 , toronto working papers linguistics . does mean individual lexica cannot increase complexity system , nor many interactions between tma lexical classes are parameterized . ' m talking basic configuration tma system ug . smith is right point great complexity inherent systems described posting . re mandarin . difficulty is counts " inflection " , whether " inflection " is infl standard theorizing . recognize mandarin - le inflection ; - guo , - zhe ( smith does mention v - ( yi - ) v , nor does include v1-v2 compounds ) . literature is divided morphosyntactic status - guo . - zhe , , does behave " inflection " : among many sources , li , thompson , " meaning structure complex sentences - zhe mandarin chinese " jaos 96 . 4 ( 1976 ) . certainly is " progressive " ; is perhaps sort " adjectivalization " . re navajo . jury is still systems . rice 's work slave indicates lexical nature several classes morphemes athabaskan verb complex . is indeed great deal complexity here . since athabaskan is really system does fall naturally proposal , deserves great attention . either whole project falls through , learn something interesting athabaskan systems , proposal gets modified interesting : knows . learn nothing without strong claims . summary : reject analysis is " tenseless " ; / defines perfectivity terms relative past tense ( comrie 1976 ) . views embedded current consensus tma easily traced early 1800s work hebrew arabic . reject early framework ( not-so - pretty cultural baggage goes ) . place place cowper 's binary aspectual parameter default , extend proposal " oriental " systems strong claim ug 's tma system . according surveys , real problem is athabaskan systems : project near future ( hope ) . note many proposals under approaches benefit reduction simplification terms , concepts , etc . e . g . , bybee et al 's system streamlined ; symmetries emerge appear amenable explanation . descriptive / typological work is put better footing . respectfully , vincent decaen c / o near eastern studies dept 4 bancroft ave . , 3d floor university toronto toronto m5s 1a1 canada decaen @ epas . utoronto . ca
