Subject: re : banning german

while flipping through random books linguistics library , fell over something interesting discussion . n't been following thread , might been mentioned before . found reference us supreme court reports , 1922 october term , meyer vs . nebraska , p . 392 - - 403 steinberg ( 1993 ) introduction psycholinguistics , longman . ' ll quote passage full , is written . 's beginning chapter 8 . " 1920 , hamilton county , nebraska , rural area united states , teacher , mr robert meyer , was arrested violating state law . mayer had been teaching bible stories german zion parochial school 10 - year-old boy . nebraska law forbade teaching second language children under age 13 . nebraska 21 states prohibited teaching foreign languages , except 'd ead ' languages latin greek . according nebraska 's 1919 siman act , ' person . . . shall teach subject person language english language . languages english taught after pupil shall . . . passed eighth grade . . . . person violates provisions act shall deemed guilty misdemeanor , upon conviction , shall subject fine less twenty-five dollars ( $ 25 ) , nor one hundred dollars ( $ 100 ) confined county jail period exceeding thirty days each offense . ' found guilty , meyer been fined even sent jail . states had passed laws essentially german language target , america had finished war germany was hatred germany things german , particularly military values , ideals political institutions . law reflected widespread belief german language was embodiment was evil german culture teach language young americans immoral corrupting . meyer decided appeal case supreme court state nebraska . ironically , lawyers state nebraska took essentially position presented german language german philosopher , wilhelm von humboldt , 1836 . is , language nature represents spirit national character . were true , teaching grammar , structure vocabulary german language , meyer indeed been harming american children making german militarists right plains nebraska . nebraska supreme court denied meyer 's appeal , meyer did submit . took case highest court country , united states supreme court , where won case . court overturned conviction declared unconstitutional laws united states forbade teaching foreign language . 1922 ruling court stated one basis decision . ' mere knowledge german language cannot reasonably regarded harmful . ' story seemingly purely theoretical issue practical consequences everyday life . making legal decision matter , court made psycholinguistic decision , relationship language , thought culture . was court correct ? is question shall consider . '
