Subject: language separatism

linguist vol-6 - 955 , jelly julia ( julia @ let . rug . nl ) says : " basque catalan separatism is based language . why never hear " anything galician separatism iberian peninsula ? galician is " language different spanish ( different portuguese ) . " name region is galicia is part spain . galician is language " much older spanish itself : was used poetry kings " ancient times . still , hear lot galician separatism . neither " hear anything leonese separatism , aragonese separatism , andalusian " separatism , simply does exist . separatism peninsula has " nothing language . has everything historic rights " old kingdoms . galician separatism exists . simply does n't reach news galician separatists ( minority ) n't killed , even though ' ve tried couple occasions . contrary , galician separatists ( federalists ) been killed spanish army police ( during franco 's uprising regime ) . are galician separatists jails spanish kingdom . spiral stret institutional violence is benefitial western democratic states . separatism iberian peninsula , elsewhere , has peoples view ( are led view ) own identity opposition identities . language is most often , always , issue . galiza , extent spanish state is able keep lid language issue taming language galiza ( portuguese ) turning domestic " galician " , problem - - galiza won't reach news . galiza , many minorized cultures world , is caught between two states : spain portugal . kingdom spain , particularly , representatives galiza ( majority local political intellectual elites ) can't cope is fact another state 's language , portuguese , is spoken ( written , small fraction elites ) within spanish territory . legislative , administrative , judicial measures been taken silence intellectuals , writers , teachers support , rational arguments , view " galician " is set regional social varieties portuguese , therefore written portuguese orthography . acts actual repression , discrimination censorship mechanisms spanish state n't reach news either . situation " language question " galiza nowadays is furthest one imagine civilized , technical political debate articulate reconcile galician identity / ies galiza 's language . is discouraging worrisome term " reintegrationist " , refers those seek effective recognition galician part natural linguistic domain , portuguese , is being thrown around insult public academic discourse . clarify separatist / reintegrationist lines intersect each . is , are galician separatists nationalists are reintegrationists portuguese orthography , are separatists nationalists are happy institutionally-supported view galician " separate language " written , however , spanish - based orthography . meantime , galician portuguese is being learned less less first language . 's real issue . celso alvarez - caccamo lxalvarz @ udc . es
