Subject: linguist list corrections

full - associate full professorships april 1996 english language program french language program german language program nagoya university commerce business administration invites applications associate full professors relevant academic teaching experience . doctorate degree linguistics , education relevant regional studies field teaching experience is must . applicants must well-published ( least 20 works ) academics high professional standing . faculty member expected language classes lecture cultural social background region . initial contract employment is generally minimum period two years . thereafter , pending mutual agreement employer employee , contract is renewable annually . starting salary is established according qualifications experience - present salary range is 9 - 11 million yen per annum . faculty normally teach eight 90 minute periods per week - monday friday . school is organised two 15 week semesters : 1st april - end july september - mid february summer break is approximately 6 weeks long . winter break is approximately 3 weeks long . is 6 week spring ' break ' - official commitments travel outside japan during period is subject approval . accommodation is provided faculty , however every assistance is given finding suitable location drawing contracts . financial assistance is offered form interest-free advance arrival expenses . low-interest car loan is available . return air-fare is provided . campus is situated outskirts nagoya ( 3rd largest city japan ) . nagoya is heart industrial zone japan is coastal city within easy reach tokyo ( 2 hours ) , osaka ( 1 . 5 hours ) many areas historical cultural interest . language center is superbly appointed advanced computer facilities modern amenities . every student has macintosh computer ( powerbook 520 ) . present our language faculty consists twenty-five members teach english , chinese , french , german , korean thai . please send ( fax possible ) applications : melanie bowyer executive assistant president nagoya university commerce business administration 4 - 4 sagamine komenoki - cho nisshin - city aichi 470-01 japan telephone : 81 ( 05617 ) 3-2111 fax : 81 ( 05617 ) 3-1202 e-mail : mbowyer @ nucba . ac . jp
