Subject: bilingualism

' m sure why , was reluctant post issue us bilingualism . case , feel obliged educational linguist has worked esl tangentially bilingual ed teacher education . first , entire notion bilingual ed was , is , ( designed ) method introducing national plurilingualism is nonstarter . therefore debates using plurilingualism argument nowhere . fact , wish flame anyone ( n't was intentional ) entire argument stop bilingual ed anti - english anti-standard english agenda is kind familiar us educational circles . 's little different hear those argue proponents progressive educational idea x ( e . g . whole langauge reading instruction , process writing , outcomes-based ed . ) are trying bring down standards , undermine society , something unamerican , . is essentially rhetorical manipulation worst kind , based false suppositions , intended push hot buttons . saying am defending bilingual ed movement . however , need debated educational merits . why is argument nonstarter ? admittedly , are those education propose students right own dialect language what-have - , n't learn standard english school . however , are largely involved academic exercise takes place pages journals various sorts . shape policy . avowed purpose vast majority bilingual ed programs is usually ease limited english proficient child mainstream . idea is content area courses first language fall behind while learning english . programs contain esl components supposedly allow kids mainstream later . programs encourage native language literacy continue classes native language classes throughout child 's school career . young english speaking kids put classes immersion basis . since usually older english speaking kids schools are trying , theory , learn same language immigrant kids are already fluent , fail is controversial . seems designed , theory again , encourage personal , societal , bilingualism . failings bilingual ed , places where has failed , poor educational practice policy . kids are arriving college after five years bilingual ed , are entering esl programs , something did n't work right . anyone remotely familiar urban schools , hardly surprise . , national level us bilingualism forget catalonia basque country moment . bilingualism us has endured over many generations several situations : ( ) tight - knit religious communities : hasidic jews speak yiddish , old order amish , brethren , mennonites , speak german dialects . ( ii ) groups were overtaken , put nicely , english speakers : navajo indigenious peoples ; french creole speakers louisiana , spanish southwest . ( iii ) isolated communities : gullah south carolina georgia . immigrants , seem , tend assimilate linguistically over few , typically few generations . spite myth spanish - speakers are somehow different score , , instructive case york , is full young hispanics cannot speak few words spanish - spite continuing immigration spanish - speaking countries . non - yiddish hebrew speaking ashkanazi jew , entirely understand phenomenon although learner spanish foreign language , lament lost opportunity . finally , instructive americans feel threatened non-existent threat demise something has never existed ( us monolingual nation ) try figure why feel . why , example , is issue west york ? why is associated right left ? why has again ? is really old american nativism , ' 90s style , is something different going ? , why n't linguistics education done communicate mainstream americans whole thing is lot nonsense ? michael newman dept . educational theory & practice ohio state university mnewman @ magnus . acs . ohio-state . edu
