Subject: " english plus " resolution congress

" english - plus " resolution below was introduced house representative july 13 rep . jose serrano ( d - n . y . ) , along 31 democratic cosponsors one republican , ileana ros - lehtinen ( fla . ) . is nonbinding statement policy intended counter six english - bills pending congress . ( measures include king bill , h . r . 1005 , declare english official language , end bilingual education bilingual ballots , require government business transacted english ; slightly less restrictive emerson bill , h . r . 123 , likewise declares english official language ends federal funding bilingual education . emerson bill has 120 sponsors is held likely pass ; hearings probably scheduled once present conflicts over budget are resolved . ) opponents english - measures felt wording resolution is strong , particularly makes indirect reference bilingual education programs . still , passage important symbolic effect , even defeated committee , least help draw battle lines over issue . lsa executive committee voted meeting support resolution ; mail ballot few years ago membership society declared opposition english - measures margin 94 6 percent . individual linguists want views english - plus resolution known members house committee economic educational opportunities , whose names follow text resolution below . committee members reached : honorable _ _ _ _ _ _ _ u . s . house representatives washington , dc 20515 geoff nunberg concurrent resolution entitled , ` ` english plus resolution ' ' . whereas english is primary language united states , members society recognize importance english national life individual accomplishment ; whereas many residents united states speak native languages english , including many languages indigenous country , linguistic resources conserved developed ; whereas nation was founded commitment democratic principles , racial , ethnic , religious homogeneity , has drawn strength diversity languages cultures respect individual liberties ; whereas multilingualism , ability speak languages addition english , is tremendous resource united states ability enhances american competitiveness global markets permitting improved communication cross-cultural understanding between producers suppliers , vendors clients , retailers consumers ; whereas multilingualism improves united states diplomatic efforts fostering enhanced communication greater understanding between nations ; whereas multilingualism has historically been essential element national security , including native american languages development coded communications during world war ii , korean war , vietnam war ; whereas multilingualism promotes greater cross-cultural understanding between different racial ethnic groups united states ; whereas is threat status english united states , language is spoken 94 percent united states residents , according 1990 united states census , is need designate official united states language adopt similar restrictionist legislation ; whereas ` ` english - ' ' measures , proposals designate english sole official language united states , violate traditions cultural pluralism , divide communities along ethnic lines , jeopardize provision law enforcement , public health , education , vital services those whose english is limited , impair government efficiency , undercut national interest hindering language skills needed enhance international competitiveness conduct diplomacy ; whereas ` ` english - ' ' measures represent unwarranted federal regulation self-expression , abrogate constitutional rights freedom expression equal protection laws , violate international human rights treaties united states is signatory , contradict spirit 1923 supreme court case meyer v . nebraska , wherein court declared ` ` protection constitution extends ; those speak languages those born english tongue ' ' ; , therefore , resolved house representatives ( senate concurring ) , united states government pursue policies - - ( 1 ) encourage residents country become fully proficient english expanding educational opportunities ; ( 2 ) conserve develop nation 's linguistic resources encouraging residents country learn maintain skills language english ; ( 3 ) assist native americans , native alaskans , native hawaiians , peoples indigenous united states , efforts prevent extinction languages cultures ; ( 4 ) continue provide services languages english needed facilitate access essential functions government , promote public health safety , ensure due process , promote equal educational opportunity , protect fundamental rights ; ( 5 ) recognize importance multilingualism vital american interests individual rights , oppose ` ` english - ' ' measures similar language restrictionist measures . house committee economic educational opportunities republicans democrats william f . goodling ( pa ) , chmn . william " bill " clay ( mo ) thomas e . petri ( wi ) george e . miller ( ca ) marge s . roukema ( nj ) dale e . kildee ( mi ) steven gunderson ( wi ) pat williams ( mt ) harris w . fawell ( il ) matthew g . martinez ( ca ) cass ballenger ( nc ) major r . owens ( ny ) bill barrett ( ne ) thomas g . sawyer ( oh ) randy cunningham ( ca ) donald m . payne ( nj ) peter hoekstra ( mi ) patsy t . mink ( hi ) howard mckeon ( ca ) robert e . andrews ( nj ) michael castle ( de ) john f . " jack " reed ( ri ) jan meyers ( ks ) timothy j . roemer ( ) sam johnson ( tx ) eliot l . engel ( ny ) james talent ( mo ) xavier becerra ( ca ) james greenwood ( pa ) robert c . " bobby " scott ( va ) tim hutchinson ( ar ) gene green ( tx ) joe knollenberg ( mi ) lynn woolsey ( ca ) frank riggs ( ca ) carlos . romero - barcelo ( pr ) lindsey graham ( sc ) mel reynolds ( il ) dave weldon ( fl ) david funderburk ( nc ) mark souder ( ) david mcintosh ( ) charles norwood ( ga )
