Subject: re : summary : ' ' ' man '

thanks responses . was really something number quality ideas . 1 . ' ' initial query was : south african english ' ' - does occur contexts : . are ? b . , ' m fine . english varieties / languages ? confronted examples , vistors country often comment sa english , ' ' means ' yes ' . , course , is true . ' ' response question ' ? ' speaker did n't . * generally : couple commented ' ' definitely does mean ' yes ' contexts . does is rather negate possibility negative belief concerning answer question . example above , instance , b . is negating . 's possible belief b . is . why south africans hold possibility negative beliefs is strong denied remains seen . * ' ' varieties english ' ' types examples cited anyway is recorded according responses : - australian english - american english - english english is recorded : - nigerian ghanaian english appear related ( identical ) discourse uses ' ' similar particles varieties english . few english responses actually dealt usage . far majority were ' man ' * ' ' languages ' ' does seem used variety languages same sa english . similar uses are recorded : - scandinavian languages - german ( 'd och ' - similar identical ) - cameroon french - bangkok thai ( ' plaw ' - lit . ' empty ' ) - spanish ? occurs , incidentally , afrikaans . 2 . ' man ' question here related ' man ' express negative emotional involvement speaker sort - irritation , impatience annoyance . examples given were : man 's hot today hurry mom , man man , can't right * english huge response showed ' man ' is used similarly : - american english ( both ' black ' ' white ' ) - scottish english - tyneside english ( north east england ) - jamaican english - welsh english - ' americanism ' found varieties english . american english usage least does necessary carry negative sentiment is ' general tag . . . over kind emotional intonation laid ' . example b . above , example typifies sa usage , was found odd ( ' wierd ' ) american respondants . reason is ' man ' although interjection still appears ' flavour term address ' mom , man ' sounds two forms direct address row ' . seems , , ' man ' sae does bare feature ' term address ' contexts . instance similar usages were given was tyneside english . ( ' shut man geoff ' ' those kegs are too tight man mary ' . here though , actual term address occurs finally opposed ' man ' finally sae . needs explored further , further interest : - is distinctly ' american ' ' man ' sae is south african man ( ' cool man ' type utterances ) . - sa examples man : - daddy , man ! ( 5 old daughter after stood toe ) - man , david , n't mean ( wife self ' altercation ' ) - man , 's right . - man ! bloody computer is giving problems . - saenglish ' man ' alternates between shwa full vowel contexts . ( sae shwa occurs vowel stressed contexts - 's ' shwa eg ) : related usage currant american english is 'd ude ' . * languages related uses ' man ' include : - dutch - swedish ( ' boy ' is used similar ) - norwegian - ? german ' etwa ' similar function - german ( ' usually indicate weariness ' ) - spanish - ? lhasa tibetan ( ' mi ' - ' person ' ) interestingly dutch 'd ouble address form [ ' hurry mom , man ' ] is impossible ( " schiet op , man " must ) . ' interesting stuff came . interest , further sa english item : - ' sorry ' ' beg pardon ' e . g . drops something without knowing . b picks calls ' sorry , dropped something ' anyway thanks : helen adamson geoffrey sampson elin haf gruffyd jones celso alvarez caccamo mai kuha mark donohue marek przezdziecki scott delancey mats eeg-olofsson dom watt hilde hasselgard nicole nelson jane . edwards sren harder charlie rowe nobue mori adiego lajara bruce connell krisadawan hongladarom frank bramlett deborah milam berkley douglas s oliver larry trask kristine hasund paul boersma m . lynne roecklein judy l . delin benji wald stephen p . spackman john verhaar randall major + person wished anonymous references .
