Subject: french grad student conference

appel de communications les etudiants gradues du departement d ' etudes francaises de l ' universite de western ontario vous invitent a participer a leur colloque annuel interdisciplinaire qui aura lieu les 3 et 4 avril 1998 sur le theme : la langue de l ' autre . les propositions sont attendues sans restriction de domaine d ' etude . voici quelques suggestions sur le sujet : - langue de l autre et alterite - langue de l ' autre et communication - langue de l ' autre et appropriation - langue de l ' autre et culture - langue de l ' autre et francophonie - langue de l ' autre et ecriture de soi - langue de l ' autre et censure - langue de l ' autre et intertextualite - langue de l ' autre et interpretation - langue de l ' autre et marginalite . . . les propositions devront \ 234tre soumises en francais avant le 10 fevrier 1998 , et ne devront pas depasser 250 mots . par courriel : cberoud @ bosshog . arts . uwo . ca remmanve @ julian . uwo . ca par telecopieur : 519-661 - 3470 http : / / www . uwo . ca / french / recherche / langueautre . html ou a l ' adresse suivante : colloque etudiant " la langue de l ' autre " carole beroud / emmanuelle ravel department of french university college university of western ontario london , ontario n6a 3k7 jeff tennant vice - directeur / vice - chair departement de francais / department of french the university of western ontario london , ontario n6a 3k7 canada tel : ( 519 ) 661-2111 xt 5688 ( 519 ) 661-2163 ( messages ) fax : ( 519 ) 661-3470 jtennant @ julian . uwo . ca http : / / www . uwo . ca / french /
