Subject: g . mulder , indirecte en directe directieven

indirecte en directe directieven . een analytisch en empirisch onderzoek naar taalhandelingen in het spaans door gijs mulder de lingustische structuren waarin verzoeken en andere directieve taalhandelingen worden uitgedrukt zijn heel uiteenlopend . direc - tieven zijn vaak indirect , omdat de spreker niet alleen bedoelt wat hij letterlijk zegt , maar ook iets anders . in het theoretische gedeelte van indirecte en directe directieven staat de vraag centraal wat precies onder een indirecte taalhandeling moet worden verstaan . verder worden indirecte taalhandelingen belicht vanuit het perspectief van de beleefdheidstheorie en de conversatielogica . in het toegepaste gedeelte wordt verslag gedaan van een kwalitatief en kwantitatief onderzoek naar directieven in het spaans , op basis van een corpus van alledaagse gesprekssituaties in hedendaagse toneelstukken en filmscenario 's . om de structuren van directieven uitputtend te kunnen beschrijven en empirisch te kunnen toetsen , is een model met verschillende dimensies ontwikkeld . inhoud : 1 . inleiding 2 . indirect taalgebruik 3 . indirecte taalhandelingen : een afbakening 4 . indirecte taalhandelingen en conversationele implicaturen 5 . indirecte taalhandelingen en beleefdheid 6 . directieven als object van onderzoek naar indirecte taalhandelingen 7 . een lingustisch model van realisaties van directieven 8 . de predicerende dimensie 9 . de persoons-deictische dimensie 10 . de modificerende dimensie 11 . de zinstype dimensie 12 . empirisch onderzoek naar directieven in het spaans 13 . conclusie 1998 . xii + 252 pp . isbn 90-5569 - 047 - 3 . paperback . [ lot international series 4 . ifott / university of amsterdam dissertation . ] price for individuals ordering directly from hag : nlg 41 . 20 ( excl . p&p and vat ) . holland academic graphics , the hague < http : \ \ www . hag . nl > rint sybesma holland academic graphics po box 53292 2505 ag the hague the netherlands fax : + 31 70 448 0177
