Subject: i . vedder , dunque l ' italia ha perso il suo fascino ?

a recent publication of holland academic graphics : dunque l ' italia ha perso il suo fascino ? io penso di no door ineke vedder in dit boek wordt verslag uitgebracht van een onderzoek naar het ar - gumenterend schrijven in een tweede taal ( t2 ) door nederlandse stu - denten italiaans . om in t2 een argumentatieve tekst te kunnen schrijven moeten schrijvers eerst een aantal syntactische en lexicale middelen verwerven . deze middelen kunnen worden gebruikt voor de weergave van de verschillende argumentatieve componenten van het betoog in t2 . ook moeten zij zich bepaalde pragmatisch-rhetorische middelen eigen maken die kenmerkend zijn voor t2 . deze hebben bij - voorbeeld betrekking op de keuze van de argumenten , de graad van formaliteit van de tekst , de mate van nuancering van het standpunt en het gebruik van stijlfiguren . bij het gebruik van deze linguistische en pragmatisch-rhetorische middelen in t2 kunnen schrijvers maar gedeeltelijk een beroep doen op de verschillende talige en niet-talige vaardigheden die ze hebben verworven in hun moedertaal . in die zin stelt het argumenterend schrijven in t2 allerlei extra eisen aan twee - de-taalschrijvers . 1998 . x + 322 pp . isbn 90-5569 - 045 - 7 . paperback . [ lot international series 2 . ifott / university of amsterdam dissertation . ] price for individuals ordering directly from hag : nlg 48 . 00 ( excl . p&p and vat ) . holland academic graphics , the hague < http : / / www . hag . nl > rint sybesma holland academic graphics po box 53292 2505 ag the hague the netherlands fax : + 31 70 448 0177
