Subject: pragmatics : m . roelofs : " hoe bedoel je ? "

new from holland academic graphics : " hoe bedoel je ? " de verwerving van pragmatische vaardigheden door marja roelofs in " hoe bedoel je ? " de verwerving van pragmatische vaardigheden wordt de ontwikkeling van een groot aantal pragmatische aspecten bij nederlandstalige kinderen in de leeftijd tussen 4 en 9 jaar beschre - ven . deze jaren zijn interessant omdat een kind , als het op z ' n vierde naar school gaat , plotseling met veel meer communicatief verschillende situaties geconfronteerd wordt dan thuis ; zo zal het nu bijvoorbeeld veel vaker met vreemden moeten communiceren . de pragmatische aspecten zijn bestudeerd in twee verschillende genres van taalgebruik , namelijk een conversatie met een volwassene ( stap - gesprek ) en een vertelling . de verwerving van de produktie van spontane taal staat hierbij centraal . de eerste helft van het boek richt zich op een beschrijving van het pragmatische onderzoeksveld in het algemeen en op pragmatische ontwikkeling in het bijzonder . aan de hand van de resultaten , gepresen - teerd in de hoofdstukken 4 , 5 en 6 , worden in hoofdstuk 7 een aantal pragmatische ontwikkelingslijnen geschetst . inhoud : 1 . introductie van het onderzoekskader 2 . de onderzoekslite - ratuur 3 . de onderzoeksopzet en de onderzoeksvragen 4 . analyse en resultaten : de structuur van de conversatie 5 . analyse en resultaten : de functie en de inhoud van de conversatie 6 . analyse en resultaten : de narratie en de vergelijking tussen de twee genres 7 . discussie en aanbevelingen 1998 . 232 pp . isbn 90-5569 - 048 - 1 . paperback . [ lot international series 5 . ifott / university of amsterdam dissertation ] price for individuals ordering directly from hag : nlg 38 . 40 ( excl . p&p and vat ) . holland academic graphics , the hague < http : \ \ www . hag . nl >
