Subject: artificial intelligence

k b c s-98 call for participation international conference on knowledge based computer systems national centre for software technology mumbai , india december 17-19 , 1998 the international conference on knowledge based computer systems will be held in mumbai , india during december 17-19 , 1998 . the conference is intended to act as a forum for promoting interaction among researchers in the field of artificial intelligence in india and abroad . there will be a two day conference during december 17-18 , 1998 followed by a day of post-conference tutorial on december 19 , 1998 . papers were submitted to the conference on the following topics . o ai applications o ai architectures o automatic programming o cognitive modeling o expert systems o foundations of ai o genetic algorithms o information retrieval o intelligent agents o intelligent tutoring systems o knowledge acquisition o knowledge management o knowledge representation o machine learning o machine translation o natural language processing o neural networks o planning and scheduling o reasoning o robotics o search techniques o speech processing o theorem proving o uncertainty handling o vision about 30 papers will be presented during the conference . post - conference tutorial the tutorial will be conducted on december 19 , 1998 at ncst , juhu , mumbai . o an introduction to information extraction - ( 11 am to 6 pm ) amit bagga , ge corporate r & d centre , usa programme committee s . ramani , ncst , mumbai ( chair ) r . uthurusamy , gmr labs , usa ( co - chair ) k . s . r . anjaneyulu , ncst , mumbai s . arunkumar , iit , mumbai amitava bagchi , iim , calcutta pushpak bhattacharya , iit , mumbai nick cercone , u of regina , canada b . b . chaudhuri , isi , calcutta r . chandrasekar , u of pennsylvania , usa s . k . goyal , gte labs , usa s . sen gupta , tata infotech , mumbai j . r . isaac , niit , new delhi aravind k . joshi , u of pennsylvania , usa h . n . mahabala , infosys , bangalore m . narasimha murthy , iisc , bangalore r . narasimhan , cmc , bangalore p . v . s . rao , tifr , mumbai p . saint - dizier , u of paul sabatier , france r . sangal , iit , kanpur m . vidyasagar , cair , bangalore organizing committee george arakal , ncst ( chair ) dhawal bhagwat , ncst s . karthik , ncst parag a . mahadane , ncst mandar padhye , ncst p . ravi prakash , ncst durgesh d . rao , ncst m . sasikumar , ncst puneet srivastava , ncst registration last date for registration is 11th december 1998 . on - site registration will be subject to availability of seats . all payments should be made by a crossed mumbai cheque or a demand draft , payable to kbcs-98 . fees conference students : rs 600 delegates from not-for - profit : rs 800 organisations other delegates : rs 1200 tutorials full day : rs 700 for further information please refer to the kbcs-98 home page or write to the kbcs-98 secretariat . address kbcs-98 secretariat phone : + 91 ( 22 ) 620 1606 national centre for software technology fax : + 91 ( 22 ) 621 0139 gulmohar cross rd no . 9 e - mail : kbcs @ konark . ncst . ernet . in juhu , mumbai 400 049 , india url : http : / / konark . ncst . ernet . in / ~ kbcs / kbcs98 /
