Subject: re : 3 . 396 chomsky citations

agree mark durie is less curious chomsky is cited much others before are cited little , least linguists . example , two most important issues multilinear phonology , one fairly recent , around since 70 's , are many-to - one mapping between tones vowels * prosodic licensing * , notion elements one linguistic level must belong units higher level ( usually next level ) . both notions are explicit principles tagmemic phonology ( first cf . two paragraphs pike & pike 1947 , read first line introduction goldsmith 's 1976 phd thesis interesting contrast ; second principle , cf . pike 1967 discussion ` phonemic hierarchy ' ) . one rarely sees pike quoted regard ( e . selkirk has long been exception pattern , though ) . geoff pullum 's nllt column citation etiquette linguistics takes general problem . is partially understandable since lot tagmemics ' insights unappealing form disjoint set ad-hoc commentaries language pike looked . nevertheless , is deny pike is responsible brilliant insights human language . pike is one example . are plenty others . is anyone needs chomsky work respectable . is clearly false , whether individual is saussure student . still , anyone were seriously doubt is chomsky , saussure , nor bloomfield , nor sapir , nor even jakobson , ` put linguistics map ' intellectual disciplines has done keep anyone else is need psychiatric help . moreover , fact chomsky publishes linguist ( am wrong , please correct - interesting ) does n't hurt citation index . output is nearly asimovian . influence field seen even level university administration : department chairperson wants convince university administrator linguistics has natural intellectual ties many departments , drop names saussure pike rather chomsky . is worth considering possibility many citations chomsky 's work due ignorance - said , even did , cite nobody argue ; why * original * source ? 's hard work laziness too often prevails . is true , , source many most interesting ideas history human language came 20d-219 , mit .
