Subject: 3 . 405 languages , citation

let respond general " speak many languages ? " issue . let 's extend statistician analogy . let 's ask our statistician , " care individual data points ? " s : yes , long contribute model : yourself independent data ? s : yes , statitician , function is discover underlying structure data points . collect environmental data bar harbor maine , is important did seymour , indiana . is significant is rules , structure theories made individual data points . : does domain ( ie . subject area ) matter ? s : except sentimental reason . whether is environmental data performance computer systems , is same . methodology is matters . : object being special branch mathematics computer science ? s : , . statistics is quite different . : ultimately , are n't justy applying mathematical methods under different guise ? s : environment is different anything else . : n't contradicted yourself ? s : let rephrase : results different effects depending subject matter . : are concerned individuals bar harbor , whom particulates acid rain is large concern . n't want understand data nor decisions based ? s : , is too remorselessly practical . am theoretician . prefer develop theories statistics rather gain understanding , . 001 m vs . 005 m particulates means given area . focus knowing rather knowing . ( fairly transparent ) dialogue did point , let add ( topical ) reference . line : spargens humida mella soporiferumque papaver , write paper says sparg + e + ns ( present participle marker ) humid + ( neuter plural marker ) develop rule grammar used piece , rewite phonetic alphabet , lot , point whatever linguistic area am coming ( transformational grammar , phonetics , etc ) . develop rather * wonderful * description language used . is ultimately inadequate : line ( virgil 's 4th aeneid ) is same mathematical data point . 005 ppm . is vast difference between formalized description something , knowing language , knowing language . * translation : sprinkling moist honey sleep-bearing poppy .
