Subject: closings academic depts layoffs san diego state

13 , san diego state university , facing probable 8 . 5 % budget cut state funding , amounting $ 11 million shortfall , announced major eliminations , cuts , academic programs . cuts entail layoffs tenured faculty . due shut down , layoff faculty , are departments anthropology , german&russian , religious studies , natural sciences ( trains high school science teachers ) , family studies & consumer sciences , aerospace engineering , health sciences , industrial studies . scheduled cuts faculty , varying scale , within-dept reverse order seniority , are departments french&italian ( 3 11 ) , sociology ( 8 27 ) , math ( 8 60 ) , chemistry ( 14 23 ) . policy is cut " narrowly deeply . " although discussion has been going senate potential serious funding cuts ways university might respond , including program cuts , cuts were announced suddenly , prior consultation affected departments . official notice individual faculty members layoff is scheduled " mid - june . " > laid-off faculty 120 days remaining payroll . athletic department is eliminating golf , track field , one two minor sports , cut $ 200 - $ 250k . football basketball programs are untouched ; baseball program has lost number scholarships ( according morning 's sports section san diego union - tribune ) . point is word cuts administration . cuts school business apparently been trivial comparison those suffered college arts letters , college sciences , colleges . affected faculty are contemplating legal action , remedies are being discussed . three administrative moves potential reversing layoffs : cutting ( eliminating ) intercollegiate athletics , instituting golden handshake program , instituting university-wide salary reduction 10 % . although union is currently negotiating golden handshake program , n't far along negotiations are whether possible put place quickly enough effect current crisis . are legal adminstrative problems salary cut . n't whether ' re surmountable . whole california state university system - - 20 campuses , including one san marcos northern san diego county - - face same funding shortfall , apparently ( point hardly information ) campus responses vary deal . ask consider writing pres . thomas b . day , san diego state university , san diego , ca 92182 , expressing outrage unprecedented frontal assault tenure centrality academics university . attack is allowed stand , consequences higher education within california everywhere are incalculable . importantly , ask write california state legislators state senators . provide names addresses contact us . grateful copies correspondence sent connection crisis . are sending information , incomplete though is , order linguists informed early possible developing crisis . jeff kaplan charlotte webb ( chair , linguistics oriental languages dept )
