Subject: closing linguistics soas call help ! ! !

soas department phonetics linguistics closed october 1992 dear colleagues , tuesday 19 , dr david bennett , head our department , was told cease functioning october . are department school oriental african studies university london . members our department are : dr david bennett prof thea bynon dr wynn chao dr monik charette dr katrina hayward dr richard hayward * dr george hewitt * * dr bruce ingham prof jonathan kaye prof ruth kempson * cross appointed africa department * * cross appointed near middle east department our department offers degrees ba , ma , mphil phd level . approximately 60 students , mostly postgraduate level are enrolled . many students , particularly university college , london ( ucl ) courses us . run ma - linguistics ma - phonetics programme jointly ucl . ma english - arabic applied linguistics translation together birbeck college . programmes course affected decision . department phonetics linguistics is oldest linguistic department u . k . was home " london school " received worldwide attention under intellectual leadership prof jr firth . chair , occupy today , was first chair linguistics u . k . over years our graduates distinguished themselves many areas linguistics . later postings provide partial list known soas graduates . is acknowledged , even administration soas , remain centre academic excellence our field . decision close soas linguistics department was made consultation , advanced warning . was result discussions governing body school , finance general purposes committee management committee . is linguistic representation bodies . reasons given closing department are : ( 1 ) severe budget cuts ( 2 ) our low number undergraduate students ( 3 ) " general perception " our department is integrated school . was stated , among options considered closing our department cause " least harm " school . one was present represent linguistics side story . decision presented academic board school wednesday 27 . academic board has advisory role are hoping mobilise school opinion against decision . unlike similar cases countries , most members our department redeployed elsewhere school . recent legislation has virtually destroyed notion tenure u . k . many us are facing " premature retirement " , " redundancy " form " severance " agreement . administration school seems feel easily jobs terminating our employment school cause us undue hardships . given administration 's figures cost severing relation us , offers are likely receive school attractive . , statement has been forthcoming our future school director has stated meeting us individually next week . keep posted aspect . something try help us stop closing our department , please send ( order preference ) fax letter address fax number given below . possible institution 's letterhead . please feel free comments our department whole individual members whose work reputation are familiar . pass message along colleagues encourage write . feel inclined , departmental resolutions reflecting opinion event quite helpful . hope able arrive next wednesday 's meeting armful letters ( copies letters sent our director ) support lot improve our spirits . long difficult struggle both our department our jobs careers . thank advance listening support . jonathan kaye professor general linguistics department phonetics & linguistics school oriental african studies thornhaugh street , russell square london , wc1h 0xg u . k . e-mail : jk @ ukacrl . earn jk @ uk . ac . rl . ib ( janet ) fax number : ( 44 ) + 71-436 - 3844
