Subject: proposal morphological database classical greek

am writing seek input proposal tentatively plan submit neh end summer . idea is fairly simple : want morphological parser been developing past eight years generate morphological analyses every unique string thesaurus linguae graecae ( tlg ) , database greek texts available cd rom uc irvine . tlg is large - - 42 million words present version is due later 57 million words . greek is highly inflected language - - bad georgian others , verb , prefixes , millions different forms . tlg corpus extends over thousand years includes virtually literary greek , thus support diachronic synchronic linguistic analysis . is anything work greek useful linguistics community general ? classicists need database , exciting stimulate additional work . working summary project follows . proposal outline is fairly succinct ( c . 7 pages ) is full greek does lend itself readily transliteration . copy , please send us mail address send one . casual reactions summary are , however , welcome . note : reactions need positive . does seem worthwhile thing pursue , love why . thanks ! gregory crane department classics boylston 319 harvard university cambridge ma 02138 crane @ ikaros . harvard . edu linguistic database classical greek project extend existing parser classical greek , expanding database stems cover majority words attested literary record , database create morphologically parsed database 1 , 000 , 000 unique strings available tlg : end , publish database analyzed strings , databases stems endings drive parser parser itself . resulting databases are essential piece scholarly infrastructure ( 1 ) revolutionize current searching techniques tlg greek databases , ( 2 ) possible apply sophisticated retrieval / text analysis greek texts , ( 3 ) provide basic crucial lookup tool aid non-specialists fields ( e . g . , philosophy , political science , religion ) seek work directly greek database . note : document is sketch possible proposal submitted neh end august 1992 . is , effect , proposal proposal is thus open revision points .
