Subject: accents classroom

received number helpful informative responses few colleagues am grateful . below please digest responses . first , barbara partee provided background information case itself , was playing practically own backyard . july 7 , 1992 , barbara partee ( partee @ cs . umass . edu ) wrote : " ' m keeping eye westfield accent uproar 's far here 's something paper almost every day , including editorials . ' ll glad help keep updated news , appreciate receiving references research shows parents nothing worry . ( article local paper today , reactions , said paragraph " linguists said , long teacher is comprehensible , parents concerned having " model " classroom help children become americanized quickly speech little worry . " names references . ) happened was early week petition signed 403 residents westfield , mass . was given school board response decision reassign two bilingual education teachers positions normal classroom teachers . petition urges teacher assigned first second grades " is thoroughly proficient english language terms grammar , syntax , - most important - accepted standardized pronunciation . " mayor city , greek immigrant accent , proponent english - laws , chair city 's school committee , has been vocally favor petition . has been denounced state 's secretary education , piedad robertson , native cuba former kindergarten teacher herself , immediately came statement proposal " appear discrimination , plain simple . . . . petition , instead fostering acceptance cultural diversity , appear encourage bigotry , racism , discrimination . " mayor phone interview june 30 dismissed attack " bovine scatology . " state 's attorney general has offered th opinion plan almost certainly violate state 's anti-discrimination laws . article today ( both articles ' m quoting are daily hampshire gazette , northampton , though was mention sunday 's nytimes ) says mayor , george varelas , says has been getting calls over country , mostly agreeing point view . two parents started drive are expressing great surprise ; wife , " is spanish portuguese descent , has become distraught over accusations bigotry . . . has taken avoiding . " city has 36000 population broad ethnic mix . most one reads english movement , 's great deal debate whether 's racist xenophobic , etc . , little fundamental question raised , namely does fact effect acquisition english children classes ? " throughout week , was forwarding responses barbara was updating story things evolved . july 8th , was contacted reporter westfield paper , asked ( , course , received ) permission materials had interview paper . july 9th , barbara wrote : " , heard second hand school committee subcommittee thereof voted morning 3 - 0 adopt petitioners ' request . ' ll evening 's news . expect newspaper article our stuff went appear tomorrow morning . ' ll let . is happening quicker , coming emphatically right side , had expected . " article appeared friday , july 10th , barbara is likely post here monday . , reporter was absolutely fascinated fact ongoing worldwide discussion issue computer net . same issue same paper ran syndicated column william raspberry subject . yet found paper available here runs bill raspberry . was chronicle , substance responses . couple suggested petitioners ' concern was teachers being comprehensible grade school students . is , course , most legitimate concern , many states , school corporations , universities taken measures protect students incompetent english speakers . apparently , however , was petitioners ' concern , core issue was belief students acquire foreign accent teacher . responses subject shared conviction happen . michael covington ( mcovingt @ uga . cc . uga . edu ) : " own rather limited experience is children are n't even influenced foreign accents _ parents _ , much less teachers . " cliff miller ( miller @ defun . cs . utah . edu ) : " course is possible [ grade school student influenced teacher 's foreign accent ] , is highly unlikely complete long-lasting . perhaps important question is : does matter ? grew several different places english has undergone number shifts - - even had japanese accent while . english is quite native n't different stages went through did harm . . . . " craig thiersch ( thiersch @ kub . nl ) : " ' m afraid n't citations linguistics literature , our phonologist is n't here today , ' re right : 's less common knowledge children virtually always acquire accent peers , parents , teachers , adults . countless examples own experience : instance , used live boston , where cut local accent knife , played organ church arlington , mass . , where pastor wife were mid - west . children had strong " towny " arlington accents . " amy sheldon ( asheldon @ vx . acs . umn . edu ) : " was interested learning daughter never acquired pronunciations 3 adults home , differed , assume , local dialect . add our 9 & 12 olds father 's quebec french pronunciations translations speech occasions had speech forms / usage , seem rid learn local dialect . is , speech does persist theirs . recently asked thought daddy had foreign accent . said did n't . must admit , stop second before realize does indeed accent , reflection , our kids admit too . is sense n't minute minute basis speaking differently us , though certain pronunciations translations occasion strike us noticeably . 'd imagine students class nonnative teacher muight same perceptions , esp . teacher is fluent english , although having accent . is " applied linguistics " example . " references discussion has yielded far were contributed catherine doughty susan ervin - tripp . catherine doughty ( catherine . doughty @ linguistics . su . edu . au ) : " ability " affected phonology " seems earliest thing terms maturational constraints language acquisition - - work johnson & newport 1989 cognitive psychology 21 . j & n set age beginning decline 5 6 . another interesting case is analogous ways others is case simon profoundly deaf child profoundly deaf parents . simon 's parents were late acquirers asl ( learned ages 16 & 15 ) provided non-native different versions asl child . are source input , simon goes " normal " school where one knows asl . simon 's asl is comparable asl children learn asl native signers - - e . g . , nativelike . ( singleton 1989 dissertation ) . susan ervin - tripp ( ervin-tr @ cogsci . berkeley . edu ) : " nearly impossible child influenced accent grade school teacher unless was prestige accent community , child knew . labov showed convincingly , kids accents peers . hand , ran reported cases children preserved accents immigrant parents , were unusual cases socially isolated children . example , clinical literature found case 8 old immigrated 3 , still had " father 's accent " . was psychoanalyzed ( ! ) lost accent , spoke peers , became able mimic accent . buxbaum , psychoanalytic quarterly , 18 , 279-289 ( 1949 ) . " - - victor raskin raskin @ j . cc . purdue . edu professor english linguistics ( 317 ) 494-3782 chair , interdepartmental program linguistics 494-3780 fax coordinator , natural language processing laboratory purdue university w . lafayette , 47907 u . s . .
