Subject: accents : linguistnet news

since victor raskin kindly kept supplied responses received july 6 query westfield accents petition , was unusually prepared respond reporter meredith o'brien phoned july 8 ask had opinion linguist matter ; told linguistnet discussion , was quite surprised interested learn existence thing , turned ediotr was too , result was article is much linguistnet accents . first . contacted victor permission 'd gotten , course neither us contact quickly enough many linguists whose responses was faxing newspaper . figured , victor agreed , messages sent linguistnet are less public , case was positive opportunity us educating public , are always looking opportunities . certainly hope everyone was quoted article agrees did right thing making linguistnet discussion available reporter . reporter did job . here 's text article : springfield ( mass . ) union - news , westfield edition , friday , july 10 , 1992 , p . 1 linguists criticize accent position meredith o'brien westfield - victor raskin , linguistics professor purdue university indiana , was quite perplexed saw article local newspaper westfield 's petition prohibit instructors accents teaching elementary school students . " has anybody else seen weird piece newspaper measure taken greek mayor small massachusetts town ethnically mixed population prevent foreign accents employed grade school teachers , " raskin asked subscribers linguistics computer network week . " besides killing own chances ever teaching grade school over , is measure nonsensical linguistically ? " queried . responses raskin 's question been coming world-wide computer network called " linguistnet " week , far away netherlands australia . those did respond had nothing petition . raskin is one several linguists assailed petition , has been chastized education officials - - including state secretary education - - unfounded racist . school committee 's curriculum subcommittee wednesday night unanimously rejected petition committee 's attorney told was legally unenforceable . full committee vote issue next meeting has yet been scheduled . petition 's organizer , laura lee whitten , had comment subcommittee 's decision . meanwhile , eight linguists called " linguistnet " computers concluded parents worried elementary school children acquiring accent teachers chances happening are next impossible . network subscriber , barbara partee , chairwoman linguistics department university massachusetts , concurs conclusions colleagues . " research exists matter makes clear nearly impossible influenced accent grade school teacher " , said wednesday . " young children , almost universally , pick accents peers . " said looked immigrant families where children were born country , children adopted parents ' accent . many others agreed . " used live boston , where cut local accent knife , played organ church arlington , mass . , where pastor wife were midwest , " craig thiersch , linguistics professor tilburg university netherlands said . " children had strong ' towny ' accents . " " own rather limited experience is children are n't influenced foreign accents parents , much less teachers , " echoed university georgia professor michael . covington . " kids accents peers , " agreed susan ervin - tripp university california berkeley . while linguists roundly criticized petition , said understand why parents signed . noting problems college students understanding foreign professors , acknowledged teacher 's english understandable . existence accent is reason rule hiring instructor , said . " own opinion is is legitimate require teachers understandable students , is presumably normal job qualification does require petition , " partee said . said umass , foreign instructors professors are screened assure english understood . " one has ever been disqualified accent . " [ end newpaper article . ] same paper , was nice column william raspberry . much repeats things ' ve been over net ; extract here bit ending : " one was taught french german - accented professor used amuse us talk " consonants wowels , " understand why parents might wary having youngsters taught reading teachers whose pronunciations are too far standard . nation thousand accents is too far standard ? determines ? much whole business is simple prejudice against hispanic teachers ? does one draw line between legitimate interest occupational qualification illegitimate interest ethnicity national origin ? where is universal principle ? kant might want hear , principle is problem . principal handle thing without working sweat . 'd listen , experience-based judgment whether teacher 's accent might prove impediment beginning readers appropriate assignment . might even able tell , close cases , tipped judgment one another , really awful ? try kantian universal . principle , ' re stuck willy-nilly language panels , ethnic spokespersons , teachers ' union reps , course , lawyers . before 's over , stop speaking each across racial ethnic lines , everybody working everybody else fired defeated re-election . problem , course , remain unresolved . massachusetts ( thought ) , things addressed terms philosopher 's " universal law . " kant .
