Subject: re : 8 . 792 , disc : grammar uk schools - - response

was fascinated geoffrey sampson 's defense traditional educational language standards , cannot resist commenting points . says : seems teaching correct usage , > standard terminology elements grammar punctuation , > ability remedy formal errors faulty prose are exactly kinds > thing need taught area secondary-school > level . school pupils taught engage > " explicit , systematic reflection is are doing > language " strikes akin suggesting teachers > french forget teaching past participle " vivre " > favour getting pupils develop considered opinions > theories derrida . even assuming type cognitive > achievement is worthwhile principle , is quite impractical > average secondary-school class attain . setting aside possible implication elitism phrase " * average * secondary-school class " , view charge " impracticality " suspicion , since is typical dismissing innovation . means " 's nice 's . already identified priorities , ' re having trouble getting through . " cf . money investigate " so-called " causes crime , 's much hardly keep demand prisons - - 's top priority - anything else , thanks anyway . nevertheless , principle was put off , read why top priorities are are . was disappointed , though rationale offered seemed predictable , arguable . > need learn write national language accurately > much modern life depends complex written communication , > prose is full unsystematic deviations conventions > interferes successful communication , dirty windows interfere > successful vision - - message gets lost amid problems > medium . need terminology talking bits > pieces language , car mechanic needs names > parts motor , order provide apparatus thinking > has gone wrong cure prose does n't " work " . sounds reasonable . am indeed favor students knowing things . fact , prescriptive grammatical terminology analysis set foundation even linguists " engage explicit , systematic reflection is are doing language " namely , linguists start traditional categories , explore motivations discuss where seem inadequate adequate , view whatever larger linguistic facts are brought bear whatever problem traditional grammar . . . realise , course , geoff is arguing - - wonder traditional grammatical analysis etc . is either necessary sufficient effective " complex communication " . probably nobody defend " sufficient " condition view much obscure , incomprehensible , ( though " grammatically " flawless ) standard writing , wonder necessary " condition " . is , able analyse imitate standard writing ? is standard different " natural " language ( first learned type ) ? ( least , professional , creative writers , are actually aware key elements style , e . g . , one is effective using even coining nominal compounds , did show recognition characteristic style mentioned . ) thus , am challenging notion standard necesarily demand certain contexts , is presented , esp . is great logical thing 's generally portrayed , 's gonna solve those " communication " problems alarmed english publishers since caxton ? even , does * explicitly * taught ? ( maybe lot teachers screw teaching " grammar " , 's where lot students complain irremediably bored want hell classroom . knows , even linguistics might popular , many students had n't earlier been turned off " grammar " . ) > beyond , though , teaching orthography grammar school level > has much broader educational value . one lessons > learn is nothing big worthwhile is ever achieved > life without careful attention endless tedious often arbitrary > details . can't better domain learning lesson > orthography grammar one 's national language : contains > tedious details , relates material surrounds > child everyday life . is discipline " moral fibre " argument , is ditch attempt enforcing authoritarianism . friend mine , english teacher observed , supervisor is ambitious man , stickler discipline . night school students wear hats class , says supervisor . friend teacher told one recalcitrant student once ( are night school adults ) . student took off put right back . friend said . 's . ' m here teach english . 's bothering anybody else . ' m going sucked authority game . school children is full petty discipline things are insisted upon along learning " subjects " . obediance is important understanding . argument is discipline comes obedience lead understanding , is argument , cf . learning declensions conjugations before approaching texts . ( often teachers n't even why something is insisted . obeyed , else authoritarian structure collapses , supervisors down . ) is lots kids resent school . probably same ones actually cause disturbances ( can't control themselves somehow ) . is anyone unfamiliar childhood ' m referring ? basically is " discipline " argument . seems argument is : student has mastered standard english has demonstrated ability ( necessarily inclination ) follow relatively complex orders routines , therefore considered capable positions hierarchies where following fairly complex orders is considered necessary ( least desirable ) . little wonder actually call behavioral skill " morality " . question geoff 's rationale without questioning view " ( british ) civilization " ( 's quote message ) ? n't . - - benji
