Subject: disc : grammar uk schools

was disturbed traditional fallacies geoffrey sampson 's discussion teaching grammar schools . though longer copy prof . cameron 's original post , recall essentials , found mr . sampson had passed over valid point was making favour prescriptivist , " back basics " defense traditional grammatical education . prof . cameron is perfectly correct ridiculing inflexible , rote prescriptive approach grammar is conventionally inflicted students throughout english speaking world . issue being able standard english ( perhaps _ _ standard english ) correctly is entirely separate reliance traditional " rules " are frequently unhelpful , often grossly inaccurate . rule regarding finishing sentences prepositions , one glaring example , is total misunderstanding both history english , unhelpful preoccupation effective communication . > strikes akin suggesting teachers > french forget teaching past participle " vivre " > favour getting pupils develop considered opinions > theories derrida . though mr . sampson has used interesting rhetorical image here , is fact false analogy . teaching students feel function grammar language is far cry teaching gb theory hpsg . understanding sentences , clauses , verb tenses , adverbs , etc . actually function basic level is reasonable educational goal , far worthy creating bunch " n't " 's " never " 's calling grammatical education . > beyond , though , teaching orthography grammar school level > has much broader educational value . one lessons > learn is nothing big worthwhile is ever achieved > life without careful attention endless tedious often arbitrary > details . risk making gross national stereotype , feel compelled quote george bernard shaw : " british believe are moral are merely uncomfortable . " notion education ( work , matter ) must unpleasant produce results is puritanical relic . personal experience , successful tend precisely ones delegate , slough off avoid wasting " tedious arbitrary details " . ( please read preceding paragraph tongue planted general vicinity cheek . ) spirit greater seriousness though , second prof . cameron 's call educators abandon prescriptive , rule-based approaches grammar , embrace general approach based comprehension fluid meaningful principles . believe result students better grasp form function language rather shallow inflexible mastery facile rules . - - - - marc hamann
