Subject: shor

revival shor literaly language . irina nevskaya , mainz . summary article is devoted present-day sociolinguistic situation mountain shoriya ( russia , south western siberia , kemerovo region ) . indigenous population mountain shoriya are shors speak one siberian turkic languages . shor language has survived spite unfavourable circumstances . until recently , was neither written nor taught school half century . present , shors try restore social functions language . turcological traditions novokuznetsk state pedagogical institute facilitated ( even instigated ) revival shor literary language . article touches upon history literary shor shor language research novokuznetsk , analyzes recent developments shoriya : revival shor language school teaching , written shor . special attention is paid problems facing shor turcologists were providing revival process scientific back-up . article fully published one next issues journal turkic languages here present extracts . general information shors are one minor indigenous turkic peoples siberia . former ussr were slightly over 16 , 000 shors . 12 , 585 , according census 1989 , lived kuzbass ( kemerovo region ) , south western siberia [ itogi 1989 , 42 ] . . . shors inhabit mountain shoriya , northern part sayan - altay mountain region . ethnonym was introduced academician v . v . radlov end nineteenth century . ethnonym , came used officially , was originally name one turkic family clans tribes ( sooks ) spoke rather similar turkic dialects . turks altay used terrn ' shor ' turkic - speaking population kondoma ( shor lfondumj , mrassu ( shor pras ) tom ( shor tom ) river basins . , population did general native name . official native name oftthis ethnos , ethnonym spread mid - 1 ^ 30 's , during beginning national cansolidation turkic sayan - altay ethnic groups . ethnic group formed various turkic non - turkic sources . ethnonym ' aba ' , name one tolax sooks , is encountered chinese sources dating 603 [ pritsak 1959 , 630 ] . shors are considered turkicized ob - ugrians : linguistic , ethnographic anthropological research shows thz presence ob - ugric substratum ethnos : toponymy shoriya are lot ket names ( e . g . river names ending * zas / + sas ) , indicating region was inhabited earlier kets . many questions shor ethnic history yet been solved . separate nation selfidentification national sentiment , formed within turkic - speaking population region during three centuries . shor ethnologist dr . valery kimeev delineates 3 periods ethnos history [ kimeev 1994 , 4 - 6 ] . 1 . formation territorial ethnic groups shors within administrative ethnic territory ( russian kuzneckij uezd ) , beginning seventeenth until beginning twentieth century . 2 . national cultural consolidation framework autonomous national district ( cor / lo-swo / skij nacional ' nyj / ajon ) , 1926 - 1939 . , processes national development were intensive . most important contributing factors were development literary language , school instruction shor spreading literacy among shor population . 3 . early 1940 's until recently , shor nation conditions active spreading dominant russian culture . within years shors lost literary language were brink full assimilation . socio - linguistic situation shordya late 1980 's shor language has survived despite unfavourable circumstances . fast industrial development area twentieth century almost destroyed traditional shor life had profound influence area . mass inflow mainly russian speaking migrants initiated assimilation processes threatened shor language existence shor nation . beginning 1950 's , following economic social factors emerged : small farms were merged , many shor villages disappeared ; , search work , had move cities ( where processes assimilation moved even faster ) ; rural population was reduced , urban population mountainshoriya grew ; schools small shor villages were closed ; shor boarding schools were opened ( were primary secondary educational establishments big villages industrial centers where shor children lived apart families during academic were instructed russian ) . result , end 1980 's , shor came lower social status was written language , nor language school education . furthermore , transmission younger generations had almost stopped , number speakers had dramatically diminished . language competence speakers was reduced , especially urban shors ( 3 % urban shors speak shor fluently 1986 versus 20 . 1 % 1976 ) , while competence russian increased . 1989 59 . 4 % shors considered shor mother tongue , versus 76 . 6 % 1970 . number shors considered russian mother tongue increased 24 . 4 % 39 . 1 % [ itogi , 1989 , 42 ] . preferred mother tongue . history shor literary language is important analysis factors led situation . general information history shor litera / y language shor called one " oppressed languages " former ussr . within twentieth century alone , shor language lost literary tradition twice . first was after october revolution russia , church schools founded altay missionaries were closed . altay missionaries preached native languages siberia 's aborigines . published books indigenous languages siberian , founded primary , secondary schools , religious tertiary schools where trained national priests teachers shor schools . one first primary schools shoriya was opened village kuzedeevo wellknown missionary linguist v . 1 . verbitsky taught school . october revolution were schools larger villages . northern part shoriya , 40 % population was literate . shor was language school teaching , written communication , literature . shor literature was sparse ; were shor translations religious literature , original works . after 1917 , outbreak revolution civil war , schools were closed , hence literary tradition was interrupted . 1927 shor national district was formed . though district did exist long ( was annulled 1939 ) , was important period development shortliterary language . was taught schools ; considerable number books shor were published ( th , 150 titles ) language , folklore ethnology shors were studied intensively . however , tragic events 1937-45 had devastating effect culture shors . 1942 , issue shor language newspaper " kyzl sor " ( ' red shoriya ' ) was published , shor schools closed . frqm , shor language was longer written taught schools half century . sphere functioning was minimal : was used home everyday topics . cultural needs were met russian , was language education , literary works , mass media , administrative , political , economic relations . during period , several generations urban shors grew best minimal competence shor . present , history gives shor language chance ( probably one ) become literary language . active growth shor national sentiment political activity , interest national culture language , changes country whole contribute . revival literary shor began publishing textbooks shor , training shor language teachers , teaching shor schools shor language circles . revival teaching shor schools 1988 , chair shor language literature was created novokuznetsk state pedagogical institute ( ngpi ) . first head was prof . andrey chudoyakov . same shor department was established faculty philology teacher training shor language literature began . later , teachers different subjects were shors themselves began teach shor number schools . were graduates 2 - course training leaders shor language circles . course was organized novokuznetsk dr . alisa esipova . shor alphabet book textbooks primary years were written dr . nadezhda kurpeshko ( kemerovo ) members department . 1994 , first graduates national department ( 5 ) began work schools kemerovo region . present , 20 teachers shor work schools tashtagol mezhdurechensk districts mountain shoriya , both cities villages . schools were closed 10-30 years ago resumed teaching . schools were rebuilt . turcology novokuznetsk revival process was facilitated ( , perhaps , even instigated ) turcological traditions novokuznetsk state pedagogical institute . during 50 crucial years shor language history , collecting , compiling describing still available material has stopped . shor language research has been carried mainly university foreign-language teachers novokuznetsk state pedagogical institute . late eighties witnessed uprise shor national sentiment desire restore social functions language , had already been qualified ( among shors ) cope task . initially , most important task facing linguists was provide revival process scientific back-up : create modern orthography shor , choose standard dialect , work literary norms . references itogi vsesojuznoj perepisi naselenija 1989 goda . vypusk 4 . nacional ' nyj sostav . 1990 . kemerovo : kemerovskoe kniznoe izdatel 's tvo . patruseva , g . m . 1994 . sovremennye etniceskie processy u sorcev . : kimeev , v . m . & lavrent ' eva , l . . & tokmasev , j . k . & sogrina , n . . & bobrov , v . v . & nevskaja , . . & tivjakov , s . d . ( eds . ) 1994 . sorskij sbornik . vypusk 1 . kemerovo : kem . gu . 216-222 . pritsak , o . 1959 . das schorische . : deny , jean & scheel , helmuth & togan , zeki validi ( eds ) . philologiae turcicae fundamenta . 1 . wiesbaden : steiner . 598-640 . dr . irina . nevskaya ( novokuznetsk , russia ) currently has scholarship conference german academy sciences . is working research project entitled converb clauses shor under guidance prof . dr . lars johanson . stay mainz university institute oriental studies until july 1997 . those interested siberian turkic languages address is : dr . irina nevskaya seminar fur orientkunde universitat mainz , d-55099 mainz tel . + 49-6131 - 393885 e - mail : turcolog @ mzdmza . zdv . uni-mainz . de fax : + 49-6131 - 394380
