Subject: sum : particle movement

dear linguist listers , month ago posted query regarding literature ' particle movement ' english , precise , literature factors contributing position particle transitive phrasal-verb constructions ( 1 ) . john brought back book . b . john brought book back . beginning , 'd thank much those responded shared knowledge . apart valuable hints even received offers send unpublished papers share unpublished results recent research concerning topic question . additionally , answers were suggestions concerning methodological matters exceptions rules generally cited . managed mail answers individually ( sincere apologies those had had wait unexpectedly long answers ) want post summary those contributed research followed suggestions references ( alphabetical order ) : - - - - - - - - - - - - - - - - - - - aarts , bas ( b . aarts @ ucl . ak . uk ) : dear stefan gries , regarding query linguist , want paper mine journal linguistics , 25 . 2 , 1989 , 277-290 : ` verb - preposition constructions small clauses english ' ( references cited ) . article appears modified form book _ small clauses english : nonverbal types _ . york berlin : mouton de gruyter . 1992 . hope is helpful . bas aarts cameron , richard ( rcameron @ uic . edu ) article investigates " factors contributing position particle " , : kroch , anthony cathy small . 1978 . grammatical ideology effect speech . david sankoff ( ed . ) linguistic variation : models methods . york : academic press . pp . 45-55 . luck . richard cameron durham . linguistics @ durham . ac . uk ( durham linguistics ) might : johnson , k . 1991 . object positions . _ natural language linguistic theory _ 9 : 577-636 . fischer , susan ( currently : fischer @ sal . tohoku . ac . jp ) did 1971 - 2 mit dissertation acquisition verb-particle constructions double-object constructions english . copy dissertation ( acquisition verb - particle dative constructions ) here sabbatical , main point structure chapter was unstressed pronoun direct objects are cliticized verb - - must " gave " rather " gave " . however , pronoun has inherent contrastive stress , particle intervene between verb object : " ok gave long ago " , " gave , did n't . " luck work . susan fischer foster , joseph f . ( joseph . foster @ uc . edu ) mr . gries , re query linguist re bring np back structures ilk , believe chomsky actually used one examples motivating transformations syntactic structures . nelson francis did structure american english was basically immediate constituent analysis la rulon wells . chief reason returning signal however is let n't already ( signal suggests ) is certainly dialect english particle must always follow pronoun direct object . thus ( 2 ) b * * * john picked . is never grammatical english ( speak natively ozark english am fluent standard southern american pretty fair midwestern . ) even contrastively stressed , never follow particle . hand , 1 b are both ok . joe foster fraser , bruce ( bfraser @ bu . edu ) answers query , appreciate learning article . luck . bruce fraser hagstrom ( hagstrom @ scf . usc . edu ) try hawkins ' " performance theory order constituency " cambridge university press 1994 processing approach word order . cynthia hawkins , john ( hawkins @ almaak . usc . edu ) hi stefan : saw question linguist list re particle positioning . quite bit discussion ordering verb , particle np 1994 book performance theory order constituency , cup , pp . 180-182 , textual data . meantime collected whole bunch data , examined constituent structure v-np - part sequences greater detail , found ordering evidence two quite distinct structures here : one analyze predication structure part is semantically predication ( e . g . lift child = child is ) ; one is analyze discontinuous verb-particle structure ( number does equal number is ) . proposed constituency difference predicts different orderings conjunction basic ordering principle book ( early immediate constituents ) . n't got stuff written yet , ' ll happy share . best wishes , john hawkins kemmer , suzanne e . ( kemmer @ ruf . rice . edu ) ' m happy hear ' re going work english particles . n't references , suggestion : generative work particles was empirical , never actually looked distribution verb adjacent vs . postnominal particle . distribution is highly lexically governed . ( example , many times heard ' over ' instead ' over ' , although generative literature assumes ' over ' , pronoun . fact is , ' over ' is coalescing single unit overrides pronoun-first preference . ) , suggestion is , yourself concordance program actually large samples english . 's true , written data ( unless spoken corpus ) , conservative somewhat less open innovations actually ; real generalizations emerge . search various particles ( throwing prepositional uses ) idea verbs particles . ( need suggestions inexpensive concordance programs , let ) luck , suzanne mills , carl ( carl . mills @ uc . edu ) 21st forum linguistic association canada united states ( lacus ) , presented paper entitled " ' obligatory particle movement ' english , " is available pp . 195-204 papers 21st lacus forum , ed . mava jo powell . wrote paper had across several examples normal english conversation violated starred example : ( 2 ) . john picked . b . * john picked . were examples overheard , national public radio , knew stipulation " ( 2b ) is starred unless ' ' is contrastively stressed " did hold : pronoun around particle was supposed been " moved " was contrastively stressed . within matter days , overheard three sentences : wanted help . went house put down something . ring ? added 21 sentences , made had been starred various linguistics publications , conducted acceptability judgment survey using written questionnaire . statistically , results indicated speakers accept sort rule underlies starring ( 2b ) above , n't always obey rule . is , read paper . luck . carl mills nathan , geoff ( geoffn @ siu . edu ) dear stefan , number years ago had student work problem , wrote thesis using early version cognitive grammar . finished thesis , unfortunately dropped linguistics - - n't even where is . send copy thesis . best , geoff nathan nolan , brian ( bnolan @ iol . ie ) need works talmy , listed below . talmy explores windowing attention linguistic correlates pertain phenonema . explains bring attention , focus , certain features dialogue manifest themselves linguistically via foregrounding backgrounding , gapping etc . , etc . talmy 's ( 1996a ) , ( 1985 ) work is probably place start talmy , leonard . ( 1996a ) . windowing attention language grammatical constructions , form meaning shibatani & thompson ( publisher ? ) talmy , leonard . ( 1996b ) . fictive motion language " ception " : emanation type , p . bloom et al ( eds . ) , language space . mit press . cambridge ma . talmy , leonard . ( 1985 ) . lexicalisation patterns : semantic structure lexical forms t . shopen ( ed ) , language typology & syntactic description iii : grammatical categories lexicon . cambridge university press . cambridge ma . talmy , leonard . ( 1978 ) . figure ground complex sentences , j . h . greenberg ( ed ) . universals human language iv : syntax . stanford university press . stanford , california . talmy , leonard . ( 1972 ) . semantic causative types syntax semantics . 6 . academic press . york . talmy , leonard . ( 1996 ) . semantics syntax motion syntax semantics . 4 . academic press . york . , following book is , useful intro area cognitive linguistics interest : ungerer , f . schmid , h . , j . ( 1996 ) . introduction cognitive linguistics . learning language series . longman . fun , brian nolan rohrbacher , bernhard ( bernhard @ zora . ling . nwu . edu ) ich nehme , du bist mit den diversen artikeln von kyle johnson zu diesem thema vertraut . siehe auch mein papier " * english verbs move never " volume 1 der university pennsylvania working papers linguistics . alles gute , bernhard rohrbacher svenonius , peter ( sven @ isl . uit . ) quick rundown major syntactic accounts particle shift . realize really ' re looking , following references treat alternation word order , although functional cognitive perspective . richard kayne has 1985 article adopts " small clause " configuration particle construction ( . e . " book back " small clause , example ) relates particle shift heavy np shift ; particle moves right is phonologically " heavy " . adopted small clause configuration kayne criticized heavy np shift approach word order variation 1992 article , proposed technical syntactic solution particle shift ( based particle " incorporating " verb ) . den dikken , 1992 dissertation ( later published den dikken 1995 ) agreed rejection kayne 's analysis tendered accurate criticism approach , offered different syntatic analysis , adopts small clause structure shift is characterized np movement across particle case reasons . 1994 dissertation , accept den dikken 's criticism 1992 analysis show evidence base structure assumes is incorrect . propose another syntactic account based two alternative movements ; either particle moves np moves . later work developed approach extended scandinavian languages . one article published 1996 working papers scandinavian syntax longer one has n't been published anywhere ( yet ! ) . review den dikken 's book published journal language . two additional recent references are johnson 's 1991 ( ? ) article natural language linguistic theory , verb plus particle start constituent , verb moves particle ( most analyses german dutch ) , collins & thrainsson 's 1996 linguistic inquiry article , particle first moves attach verb , 1992 article , verb moves away , johnson . above works deal extent basic pattern shift , is pronouns precede particle modified particles ( particles complements ) follow noun phrase - - greater lesser degrees success . example , pronouns are often considered special properties respect case , has been exploited several above works . dissertation , speculate somewhat inconclusively special positioning pronouns due prosodic lightness , expand possibility wpss article , where show destressed nps are best before particle , while stressed nps are better after particle , e . g . ( 1 ) girls here ? . ' ll pick girls b . * ' ll pick girls c . ' ll pick girls ( 2 ) pick ? . ' ll pick girls b . * ' ll pick girls c . ' ll pick girls each case , ( ) example is best , natural right-edge pitch increase coincides element is old information . ( b ) examples are bad salient old information stressed . ( c ) examples are acceptable , sentence stress does n't fall old information , are less ( ) examples , stress has been shifted away right edge sentence . article provide technical formal account fact . same kind account might extend pronouns modified particles , work is needed , since examples particle before pronoun modified particle after np are worse ( c ) examples above , even stress shift left . however , fact stress pronoun ( coordination pronouns , makes phonologically heavy ) allow follow particle suggests prosodic account . realize has been rather breezy , 's n't much really is interest . expand something , ask . want complete references , send own papers , 'd happy oblige . best , peter svenonius - - - - - - - - - - - - - - - - - - - again , thanks much stefan th . gries
