Subject: summer school behavioral cognitive neurosciences

groningen graduate school behavioral cognitive neurosciences ( bcn ) announces second summer school behavioral cognitive neurosciences 30 june - 11 july 1997 groningen , netherlands scope brain , behavior cognition traditionally are studied various disciplines , ranging linguistics experimental psychology through behavioral biology , biophysics biochemistry preclinical clinical neurosciences . within groningen graduate school behavioral cognitive neurosciences ( bcn ) , established 1991 university groningen , researchers join efforts study different areas brain research . summer school brings together international expertise multidisciplinary field , focus interaction between disciplines . program summer school program consists 12 master classes 4 general lectures . are taught each morning ( advanced classes ) each afternoon ( introductory classes ) four parallel sessions , provide excellent opportunity in-depth discussions . general lectures held afternoon , after afternoon sessions . week 1 ( 30 june - 4 july ) parallel morning sessions ( advanced courses ) : - neural networks models neuronal phenomena invited speakers : j . p . draye , mons , belgium w . gerstner , university lausanne , switserland d . bullock , boston university , usa p . g . morasso , university genova - neurobiology cns damage invited speakers : . arutjunyan , lab . perinatal biochemistry , st . petersburg , russia r . . hogenesch , norway e . . j . joosten , departent neurology , university hospital utrecht , netherlands m . de ryck , janssen research foundation , beerse , begium r . . . de vos , laboratorium pathologie oost - nederland , enschede , netherlands - topics constraint - based natural language processing invited speakers : suresh manandhar , department computer science , university york , united kingdom university tuebingen , germany : dale gerdemann , thilo goetz , gerald penn , detmar meurers , guido minnen shuly wintner parallel afternoon sessions ( introductory courses ) : - clinical neuropsychology invited speakers : e . de haan , utrecht , netherlands p . w . halligan , oxford , united kingdom p . de kort , tilburg , netherlands d . t . stuss , ontario , canada - color vision invited speakers : k . arikawa , cuy , yokohama , japan t . w . cronin , umbc , baltimore , usa m . kamermans , uva , amsterdam , netherlands d . g . stavenga , rug , groningen , netherlands j . walraven , tno , soesterberg , netherlands c . m . m . de weert , nici , nijmegen , netherlands - foundations cognitive science invited speakers : b . von eckardt , university nebraska , usa m . r . ter hark , groningen , netherlands e . . stiekema , groningen , netherlands - multidisciplinary microdialysis invited speakers : dr . . m . j . young , dr . m . h . joseph , institute psychiatry , london , uk dr . t . obrenovitch , insititute neurology , london , uk week 2 ( 7 - 11 july ) morning session ( advanced course ) : - methodology neuroimaging invited speakers : c . aine , los alamos , usa h . duifhuis , department biohysics , groningen , netherlands n . leenders , paul scherrer institut , villigen , switzerland parallel afternoon sessions ( introductory courses ) : - basics developmental neurology invited speakers : j . - r . cazalets , cnrs , laboratoire de neurobiologie et mouvement , marseille , france m . van gelder - hasker , department obstetry , hospital free university amsterdam , netherlands e . . j . joosten , department neurology , utrecht university , netherlands r . w . oppenheim , bowman gray school medicine , wake forest university , winston - salem , usa h . b . m . uylings , netherlands institute brain research , amsterdam , netherlands l . de vries , department paediatrics , utrecht university hosital , netherlands - developmental dyslexia multidisciplinary perspective invited speakers : h . lyytinen , niilo maki institute , department psychology , university jyvaskyla , finland r . nicolson , department psychology , university sheffield , united kingdom f . j . koopmans - van beinum , institute phonetic sciences , university amsterdam , netherlands - flexible syntax invited speaker : ad neeleman , department linguistics , university utrecht , netherlands special hands-on course , each day both morning afternoon : - cognitive modeling act - r invited speakers : john r . anderson , department psychology , carnegie mellon university , usa christian lebiere , department psychology , carnegie mellon university , usa fees * graduate undergraduate students dfl 200 , - * bcn staff postdocs dfl 300 , - * non - bcn staff postdocs dfl 400 , - * industrial participants dfl 1 . 000 , - registration * soon possible . ask program booklet regsitration form electronic registration form our web - site inquiries further information regarding summer school bcn obtained contacting : bcn office nijenborgh 4 9747 ag groningen netherlands tel : + 31-50 - 363 . 47 . 34 fax : + 31-50 - 363 . 47 . 40 e-mail : bureau @ bcn . rug . nl details our web - site : http : / / www . bcn . rug . nl / bcn / events / index . html
