Subject: summary anglicization names

hi - posted query while ago non - english names anglicized . got response was quite interesting , though most was anecdotal , responders themselves noted . most research cited was sociolinguistics speech technology . still interesting topic work . case , ' m including responses got , thanks apologies typographical irregularities - best , larry rosenwald , wellesley college 1 ) > margaret luebs < maluebs @ umich . edu > saw message linguist list wanted share story ( probably scholarly enough summary , though ) . name is german is spelled " luebs " . always assume is pronounced " lubes " is pretty close expected german pronunciation ( though been great-grandparents said ; below ) . instead , irritatingly enough , " lebbs " . story ' ve been told ( partly apocryphal ) is grandfather ( first 12 siblings off farm parents settled 1880 's ) arrived university nebraska 1910 , went professor german department asked " is american pronunciation name ? " ( till family had pronounced old - - spoke german home lived among lots germans ) . professor , reason , said " lebbs " 's got stuck . few years later another brother made university , * * went * different * professor german department asked same question . answer got was " leebs " 's descendants pronounce name . cousins seem used own common sense , are pronounce " lubes " . however old letter germany addressed great-grandfather , refers " h . libs " , ( misspelling perhaps inspired actual pronunciation ) original pronunciation been closer " leebs " . still does n't explain " lebbs " , oh . is n't asked - - 's phonetic factors even normal sociolinguistic ones , rather dreaded influence university professors ! 2 ) > lexo @ lsi . sel . sony . com ( lex olorenshaw ) hi , anglicization topic interests , too , speech technology point view . example , ways anticipate anglicized pronunciation names order produce better synthesized speech , automatically recognize speech better ? research has been done area text - - speech synthesizers . n't looked too much . are couple references " name pronunciation " web site might serve starting point - http : / / www . bellcore . com / orator / oref . html since ' ve been wondering , did quick search " name pronunciation " linguistics abstract online ( currently free trial basis ! ) , came following items - - - - - - - - - - - title : variant grapheme-phoneme correspondences unfamiliar polysyllabic words author : robert l . trammell journal : language speech vol : 33 ( 4 ) , 1990 , 293-323 subdiscipline : phonology abstract : ten college students ten phds read aloud 30 unfamiliar english words , two five syllables length , greek , latin , germanic origin . average number different subject pronunciations per word was five ( range one ten ) . each response was compared rule-predicted , dictionary-prescribed , most frequent pronunciation word . subjects agreed each dictionary , latter rules . however , rules predicted half prescribed pronunciations , was better average number individual subject ` s responses agreeing dictionary . most frequent response each word demonstrated considerably agreement both dictionary rules did average number responses subjects individually . etymological source test words had effect . while phds group did significantly better students most measures , differences were small . view previous research , frequent vowel laxing open third fourth syllables end was unexpected . several models reading are examined light results . - - - - - - - - - title : novel - word pronunciation : cross-language study author : k . p . h sullivan & r . . damper journal : speech communication vol : 13 ( 3 - 4 ) , 1993 , 441-452 subdiscipline : computational linguistics abstract : case ' novel word ' absent text-to - speech system ` s pronouncing dictionary , traditional systems invoke context-dependent letter-to - phoneme rules produce pronunciation . proposal psychological literature , however , is human readers pronounce novel words using explicit rules , analogy letter-to - phoneme patterns words already . paper , synthesis-by - analogy system is presented is , accordingly , model novel-word pronunciation humans . employs analogy both orthographic phonological domains is applied here pronunciation novel words british ( received pronunciation ) english german . implementing system , certain detailed questions were confronted analogy theory is present inadequately developed answer . thus , major part work concerns impact implementational choices performance , where is defined ability system produce pronunciations line those given humans . size content lexical database analogy system must based are considered . better performing implementations produced useful results both british english german . however , best results each two languages were obtained rather different implementations . authors abstract : authors - - - - - - - - - - - 3 )
