Subject: linguistics association great britain

linguistics association great britain spring meeting 1998 : lancaster university 1998 spring meeting held tuesday 14 thursday 16 april lancaster university . local organisers are melanie sharratt julia glass ( m . sharratt @ lancaster . ac . uk j . . glass @ lancaster . ac . uk ) . enquiries meeting addressed : melanie sharratt , lagb 1998 , linguistics department , lancaster university , lancaster la1 4yt . accommodation : en suite standard rooms available . standard rooms wash basins . rooms are john creed - cartmel lonsdale buildings , short walk george fox building where talks given . rooms allocated strictly " first-come first-served " basis . registration : begins 12 noon tues . 14th april lonsdale porters lodge . bar : open lunchtimes evenings ( until 23 . 00 ) every day . food : please indicate vegetarian / dietary requirements booking form . childcare : require childcare , please contact local organiser further details . travel : lancaster is easily accessible train ( trains london caught euston station ) . car , university is easily accessible junction 33 m6 travelling north south . car parking vouchers available free charge request . further travel details sent booking receipts events : linguistics association 1998 lecture tuesday afternoon delivered professor frederick newmeyer university washington , is entitled ' formal linguistics functional explanation : bridging gap ' . professor newmeyer participating workshop entitled ' formalism , functionalism typology ' tuesday afternoon evening . workshop is organised bill croft ( university manchester ) ; contributors are anna siewierska ( university lancaster ) simon kirby ( university edinburgh ) . language tutorial quechua , given pieter muysken ( university amsterdam ) . wine party tuesday evening , sponsored dept linguistics . bookings : sent local organisers , address above , arrive friday 27 march . cheques made payable " lancaster university " . guests : members invite number guests meetings association , upon payment \ 1635 guest invitation fee . members wishing invite guests photocopy booking form . abstracts : are available members are unable attend meeting . please order using booking form below . annual general meeting : is held afternoon wednesday 15 april . items agenda sent honorary secretary . nominations speakers : nominations are requested future guest speakers ; suggestions sent honorary secretary . changes address : members are reminded notify membership secretary ( address below ) changes address . committee members : president : prof . richard hudson , university college london ( dick @ ling . ucl . ac . uk ) honorary secretary : dr . david adger , university york ( da4 @ tower . york . ac . uk ) membership secretary : dr . kersti borjars , university manchester ( k . e . borjars @ manchester . ac . uk ) meetings secretary : dr . marjolein groefsema , university hertfordshire ( m . groefsema @ herts . ac . uk ) treasurer : dr . paul rowlett , university salford ( p . . rowlett @ mod-lang . salford . ac . uk ) assistant secretary : dr . april mcmahon , university cambridge ( amm11 @ hermes . cam . ac . uk ) internet home page : http : / / clwww . essex . ac . uk / lagb . electronic network : lagb electronic network is used disseminating lagb information consulting members quickly . subscribe send message " add lagb " : listserv @ postman . essex . ac . uk . future meetings : 10-12 september 1998 university luton . 8-10 april 1999 university manchester . autumn 1999 ( provisional ) university york . spring 2000 ( provisional ) university college london . autumn 2000 ( provisional ) university wales bangor . dates : genes , languages peoples . 1 - day workshop interfaces between genetics , linguistics archaeology , held selwyn college , cambridge , saturday 5 september 1998 . sponsored lagb genetical society . speakers include don ringe , roger lass , merritt ruhlen , svante paabo , antonio torroni , rob foley . contact april mcmahon selwyn college , cambridge , cb3 9dq ; phone 01223 335830 ; e-mail amm11 @ hermes . cam . ac . uk . international conference : negation : syntax , semantics pragmatics friday 30 october - sunday 1 november 1998 , university salford . invited speakers : liliane haegeman , william ladusaw , jean - yves pollock conference organiser : paul rowlett abstract submission : max . 300 words 30 april 1998 wendy pickles , negation conference administrator , european studies research institute , university salford , salford m5 4wt . e - mail : w . pickles @ esri . salford . ac . uk 5th conference diachronic generative syntax , 30 - june 1 1998 . contacts : susan pintzuk , george tsoulas , anthony warner , organising committee , digs 5 , department language linguistic science , university york , york yo1 5dd . uk . tel : + 44 1904 432661 / 432664 / 432667 . fax : + 44 1904 432673 . email : digs @ york . ac . uk . www : http : / / www . york . ac . uk / ~ lang13 meetings secretary much receive offers future venues , particularly institutions lagb has previously visited places newly established linguistics programmes .
