Subject: facial information processing

call papers pragmatics & cognition announces special issue facial information processing : multidisciplinary perspective guest editors itiel e . dror sarah v . stevenage many senses , faces are center human interaction . basic level , faces indicate identity . however , faces are remarkably rich information carriers . example , facial gestures used means conveying intentions . faces permit direct glimpse person 's inner self ( unintentionally revealing , example , aspects character mood ) . given salient role , processing information conveyed faces integration sources interactional information raise important issues cognition pragmatics . research facial information processing has investigated ( ) issues utilizing variety approaches methodologies , developments both computer cognitive sciences recently carried research forward . emerging picture is are cognitive subsystems specialize different aspects facial processing . has been supported neuropsychological evidence suggesting brain damaged patients show dissociations between different aspects face processing . addition , research development facial processing abilities , aspects face itself affect processing abilities , has contributed our understanding facial information is perceived . special issue pragmatics cognition is intended provide common forum variety topics currently under investigation . given breadth issues approaches used investigate faces , encourage submissions wide range disciplines . our aim is special issue tie together diverse research faces , show links interdependencies . deadline submission : august 1 , 1998 editorial decisions : november 1 , 1998 revised papers due : february 1 , 1999 expected publication : october 1999 papers submitted according guidelines journal ( www url : http : / / www . cogsci . soton . ac . uk / ~ dror / guideline . html ) . submissions peer reviewed . please send five copies submission either : dr . itiel dror ( dror @ coglab . psy . soton . ac . uk ) : dr . sarah stevenage ( svs1 @ soton . ac . uk ) dept . psychology southampton university highfield , southampton so17 1bj england additional updated information www url : http : / / www . cogsci . soton . ac . uk / ~ dror / faces . html contact either guest editors .
