Subject: books : pidgins & creoles

structure status pidgins creoles including selected papers society pidgin creole linguistics arthur k . spears & donald winford ( eds . ) due 1997 ix , 436 pp . creole language library , 19 us / canada : cloth : 1 55619 174 x price : us $ 99 . rest world : cloth : 90 272 5241 6 price : hfl . 175 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com destined become landmark work , book is devoted principally reassessment content , categories , boundaries , basic assumptions pidgin creole studies . includes revised elaborated papers meetings society pidgin creole linguistics addition commissioned papers leading scholars field . group , papers undertake reassessment through reevaluation pidgin / creole terminology contact language typology ( section one ) ; requestioning process evolution pidginization , creolization , language contact phenomena ( section two ) ; reinterpretation sources genesis grammatical aspects saramaccan atlantic creoles general ( section three ) ; reconsideration status languages defying received definitions pidgins creoles ( section four ) ; analyses aspects grammar shed light issue possible creole grammar is ( section five ) . contents : intro : structure status pidgins creoles : donald winford . section one : 1 . jaargons , pidgins , creoles koines : are ? : salikoko s . mufwene ; 2 . typology contact languages : sarah g . thomason . section two : 3 . directionality pidginization creolization : philip baker ; 4 . mixing , leveling , pidgin / creole development : jeff siegel ; 5 . matrix language recognition morpheme sorting possible structural strategies pidgin / creole formation : carol myers - scotton ; 6 . creolization pidgin morphophonology : william j . samarin . section three : 7 . saramaccan creole origins : portuguese - derived lexical correspondences relexification hypothesis : michael aceto ; 8 . lost transmission : case independent emergence copula atlantic creoles : john h . mcwhorter . section four : 9 . creole - features verb system afro - brazilian variety portuguese : alan n . baxter ; 10 . verb phrase afrikaans : evidence creolization ? : christa de kleine ; 11 . shaba swahili : partial creolization due second language learning substrate pressure : vincent . de rooij ; 12 . status isicarntho , nguni - based urban variety soweto : g . tucker childs . section five : 13 . light eskimo pidgins : hein van der voort ; 14 . reduplication ndyuka : mary l . huttar george l . huttar ; 15 . tense - aspect-mood principense : philippe maurer . genesis language formation development korlai portuguese clancy j clements 1996 xviii , 282 pp . creole language library , 16 us / canada : cloth : 1 55619 171 5 price : $ 79 . 00 rest world : cloth : 90 272 5238 6 price : hfl . 140 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com korlai portuguese ( kp ) , portuguese - based creole recently discovered linguists , originated around 1520 west coast india . initially isolated hindu muslim neighbors social religious barriers , small korlai community lost virtually portuguese contact after 1740 . volume is first-ever comprehensive treatment formation , linguistic components , rapidly changing situation exotic creole . product ten years research , korlai creole portuguese provides exciting , in-depth diachronic language is showing strain intense cultural pressure surrounding marathi - speaking population . framed thomason kaufman 's 1988 model contact-induced language change , author 's analysis is enriched numerous comparisons sister creoles , apart medieval portuguese marathi . book contrastively examines following areas : phonemic inventories , phonological processes , stress assignment , syllable structure , paradigm restructuring , paradigm , lexicon , word formation , semantic borrowing , loan translations , grammatical relation marking , pre - postnominal modification , negation , subject object deletion , embedding , word order . contact languages wider perspective sarah g thomason ( ed . ) 1996 xi , 487 pp . creole language library , 17 us / canada : cloth : 1 55619 172 3 price : $ 165 . 00 rest world : cloth : 90 272 5239 4 price : hfl . 275 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com book contributes balanced view most dramatic results language contact presenting linguistic historical sketches lesser-known contact languages . twelve case studies offer eloquent testimony against still common view contact languages are pidgins creoles maximally simple essentially identical grammars . show contact languages are neither pidgins nor creoles , even pidgins creoles display considerable structural diversity structural complexity ; show two-language contact situations rise pidgins , especially access target language is withheld speakers . chapters are arranged according language type : three focus pidgins ( hiri motu , tom dutton ; pidgin delaware , ives goddard ; ndyuka - trio pidgin , george l . huttar frank j . velantie ) , two creoles ( kituba , salikoko s . mufwene , sango , helma pasch ) , one set pidgins creoles ( arabic - based contact languages , jonathan owens ) , one question early pidginization / creolization swahili ( derek nurse ) , five bilingual mixed languages ( michif , peter bakker robert . papen ; media lengua callahuaya , both pieter muysken ; mednyj aleut ma ' , both sarah thomason ) . authors ' collective goal is help offset traditional emphasis , within contact-language studies , pidgins creoles arose immediate result contact europeans , starting age exploration . accumulation case studies wide diversity languages is needed create body knowledge substantial enough support robust generalizations nature development types contact language . creole dialect continua standard acquisition processes belize china ( prc ) genevieve escure 1997 x , 307 pp . creole language library , 18 us / canada : cloth : 1 55619 173 1 price : $ 89 . 00 rest world : cloth : 90 272 5240 8 price : hfl . 150 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com although is substantial amount linguistic research standard language acquisition , little attention has been given mechanisms underlying second dialect acquisition . using combination function-based grammar sociolinguistic methodology analyze topic marking strategies , unguided acquisition standard speakers nonstandard varieties is examined two distinct linguistic geographical situations : caribbean creole situation ( belize ) , special attention acquisition acrolects native speakers basilects , noncreole situation ( prc ) , documenting acquisition standard chinese ( putonghua ) speakers nonstandard varieties represented cultural revolution literature , wuhan chinese , suzhou wu story-telling style . both cases psychosocial factors , linguistic bias toward nonnative renderings standard varieties , social status speakers , related political educational consequences play important role development second dialects . broad-ranging analysis single feature oral discourse leads formulation cross-linguistic generalizations acquisition studies results evaluation putative uniqueness creole languages . related issues addressed include effect linguistic bias development language varieties marginalized groups ; interaction three major language components - semantics , syntax , pragmatics - spontaneous communication ; development methods identify discourse units . ultimate goal underlying comparison specific discourse variables belizean chinese standard acquisition is evaluate relative merits substratal , superstratal , universal explanations language development . further information please e-mail bernadette keck : service @ benjamins . com
