Subject: genre digital documents , hicss 32

note : deadline submission abstracts has been extended april 15 , 1998 call papers minitrack " genre digital documents " part digital documents track thirty - second annual hawai ' international conference systems sciences ( hicss ) maui , hi - january 5 - 8 , 1999 invite papers minitrack " genre digital documents " part digital documents track hawaii international conference system sciences ( hicss ) . is becoming increasingly clear successful digital media requires emergence transformed genres digital communication . genres mean particular technologies modes communication presentation ( e . g . , hypertext , email , web , ) , complex communicative forms anchored specific institutions practices - - digital analogues , is , print forms newspaper , annual report , how-to manual , scholarly journal . includes genres replicated print form , emergent genres existed print form . topics minitrack address include , are restricted , * issues transformation print genres digital form * genres digital search classification * genre theory application digital documents * investigations genre * analyses particular document genres * designing support genre * evolution genres digital documents invite two kinds submissions : " position papers " broad questions role genre our understanding digital documents , case studies , designs , reports shed light particular aspects digital genres . please submit paper : michael shepherd geoffrey nunberg faculty computer science xerox palo alto research center dalhousie university 3333 coyote hill road p . o . box 1000 palo alto , ca 94304 halifax , nova scotia nunberg @ parc . xerox . com canada b3j 2x4 fax : 415-812 - 4777 shepherd @ cs . dal . ca fax : 902-492 - 1517 deadlines : april 15 , 1998 : 300 - word abstract submitted track chairs minitrack chairs guidance indication appropriate content . june 15 , 1998 : full papers submitted appropriate minitrack chair aug . 31 , 1998 : notification accepted papers mailed authors . oct . 1 , 1998 : accepted manuscripts , camera-ready , sent minitrack chair ; author ( s ) must register . nov . 15 , 1998 : registrations must received . registrations received after deadline accepted due space limitations . hicss-32 consists eight tracks : collaboration systems technology track digital documents track emerging technologies track health care track internet digital economy modeling technologies intelligent systems organizational systems technology track software technology track information tracks list minitracks each consist , please check hicss web page full listing minitracks : http : / / www . cba . hawaii . edu / hicss contact track administrator , eileen dennis , edennis @ uga . edu
