Subject: books psycholinguistics & neurolinguistics

ascent babel : exploration language , mind , understanding gerry t . m . altmann , university york " altmann has written cross between textbook beginning psycholinguistic students popular science book laypersons . . . . altmann explains lay terms psycholinguistics is findings affect human experience . " - - booklist language is one faculties sets humans apart animals , crucial thing makes our complex social interactions possible . is faculty demands fantastically intricate mental physical coordination , yet babies possess remarkable ability learn complexities early age . ascent babel explores ways mind produces understands language : ways sounds language evoke meaning , ways desire communicate causes us produce those sounds begin . " ascent " symbolises different things : progression sound meaning , ascent each undergo , birth onwards , learn our mother tongue , quest understand mental processes underlie our language . gerry altmann leads reader ascent , comprises fascinating tour : babies learn language discriminate between different sounds , through comprehension sounds structures language ( pitfalls along ) , production spoken written language , effects brain damage language , finally ways computer simulations interconnecting nerve cells learn language . is journey discovery , written engaging witty style , end becomes clear babel 's summit - secret language - actually lie foundations , where babies play language is learned . december 1997 272 pp . ; 46 linecuts 0-19 - 852378 - 5 $ 27 . 50 oxford university press cognitive foundations grammar bernd heine , university cologne , germany main function language is convey meaning . therefore , argues bernd heine pages , question why language is structured is must first answered reference function . linguistic explanations offered terms exponents language structure ( example , syntax ) are likely highlight peripheral epi-phenomenal - - rather central - - characteristics language structure . heine provides solid introductory treatment ways language structure ( is , grammar ) language usage explained reference processes underlying human conceptualization communication . exploring area linguistics has developed recently is rapidly expanding , cognitive foundations grammar appeal students linguistics , psychology , anthropology , especially those interested grammaticalization processess . november 1997 200 pp . ; 11 linecuts 0-19 - 510252 - 5 paper $ 19 . 95 0-19 - 510251 - 7 cloth $ 45 . 00 oxford university press narrative comprehension : discourse perspective catherine emmott , university glasgow has far been relatively little research cognitive linguists comprehension narrative texts . book draws insights discourse analysis artificial intelligence explore readers construct maintain mental representations fictional characters contexts , goes consider implications cognitive modelling grammatical theory literary-linguistic model narrative text-types . june 1997 336 pp . ; 5 text-figures 0-19 - 823649 - 2 $ 80 . 00 oxford university press inheritance innateness grammars edited myrna gopnik , mcgill university , canada ( vancouver studies cognitive science 6 ) is language somehow innate structure human brain , is completely learned ? debate is still heart linguistics , especially intersects psychology cognitive science . collecting papers discuss evidence arguments regarding difficult question , inheritance innateness grammars considers cases ranging infants are beginning learn properties native language language-impaired adults never learn one . studies show , while precursors language exist creatures , abilities necessary constructing full-fledged grammars are part biological endowment human beings . essays comprise volume test range specificity endowment , while contributing our understanding intricate complex relationship between language biology . june 1997 240 pp . ; 44 linecuts 0-19 - 511534 - 1 paper $ 29 . 95 0-19 - 511533 - 3 cloth $ 60 . 00 oxford university press information linguistics titles oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
