Subject: final cfp / fsmnlp ' 98 workshop

final call papers fsmnlp ' 98 international workshop finite state methods natural language processing june 29 - july 1 , 1998 bilkent university , ankara , turkey sponsored eacl - european chapter association computational linguistics , tubitak - turkish scientific technological research council ( * ) nato science stability program tu-language project ( * ) confirmed scope : original papers theory applications finite state techniques aspects natural language processing including , limited : speech , phonology , morphology , tagging , parsing , information retrieval , discourse , are sought . * * papers accepted workshop considered future special issue computational linguistics journal . * * - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - programme organizing committee * lauri karttunen ( xerox research centre europe , france , co - chair ) * kemal oflazer ( bilkent university , turkey , co - chair ) * kenneth r . beesley ( xerox research centre europe , france ) * eric brill ( johns hopkins university , md , usa ) * eva ejerhed ( umea university , sweden ) * jerry hobbs ( sri international , ca , usa ) * ronald m . kaplan ( xerox palo alto research center , ca , usa ) * martin kay ( xerox palo alto research center , ca , usa ) * george kiraz ( bell laboratories , nj , usa ) * andras kornai ( bbn , ma , usa ) * kimmo koskenniemi ( university helsinki , finland ) * tomasz kowaltowski ( university campinas , brazil ) * claudio leonardo lucchesi ( university campinas , brazil ) * mehryar mohri ( att labs research , nj , usa ) * mark - jan nederhof ( university groningen , netherlands ) * richard sproat ( bell laboratories , nj , usa ) * emmanuel roche ( teragram corp . , ma , usa ) * yves schabes ( teragram corp . , ma , usa ) * gertran van noord ( university groningen , netherlands ) * atro voutilainen ( university helsinki , finland ) important dates jan . 16 , 1998 submissions due mar . 16 , 1998 authors notified apr . 17 , 1998 camera ready copies due june 29 - july 1 workshop submissions electronic submissions are encouraged . please limit full paper submissions 12 , extended abstracts 8 , single column , single spaced pages . please submit postscript files e-mail fsmnlp98 @ cs . bilkent . edu . tr subject line containing first few words paper title . ask send postscript files few days advance are printing problems , submit hard copy version . prefer hard copy submissions , please send 4 copies manuscript fsmnlp ' 98 workshop department computer eng . bilkent university bilkent , ankara , tr-06533 , turkey either case , please send separate e-mail message fsmnlp98 @ cs . bilkent . edu . tr containing title , abstract , keywords paper relevant contact information , subject line similar above . activities workshop held after 7th turkish symposium artificial intelligence held bilkent university june 24-26 1998 . is sufficient interest , sightseeing trips museum anatolian civilizations ankara , cappadocia region known worldwide lunar landscape , fairy chimneys , underground cities , mystical valleys organized during weekend between symposium workshop . accommodations bilkent university campus has 4 * hotel premises . addition , number free lodging facilities university dormitories provided site conference participants . numerous hotels downtown ankara are available . further information information workshop available http : / / www . nlp . cs . bilkent . edu . tr / fsmnlp98 / updated regularly .
