Subject: books syntax & morphology ( 3 titles )

negation clausal structure : comparative study romance languages raffaella zanuttini , georgetown university ( oxford studies comparative syntax ) " zanuttini is absolutely cutting edge research both romance languages theoretical syntax . . . . significant contribution field . " - - donna jo napoli , swarthmore college every human language has syntactic means distinguishing negative non-negative sentence ; words , every speaker 's syntactic competence provides means express sentential negation . ability , however , expressed different ways , shown fact individual languages employ different syntactic strategies expression same semantic function negating sentence . zanuttini 's goal here is characterize range variation comparing different syntactic means expressing sentential negation exhibited members one language family - - romance languages - - reducing differences witness constrained set choices available particular grammars languages . sort analysis is first step towards ultimate goal determining understanding limits are syntactic options universal grammar imposes expression sentential negation . september 1997 216 pp . ; 18 charts 0-19 - 508055 - 6 paper $ 39 . 95 oxford university press clause structure word order hebrew arabic : essay comparative semitic syntax ur shlonsky , university geneva ( oxford studies comparative syntax ) shlonsky uses chomsky 's government binding approach examine clausal architecture verb movement hebrew several varieties arabic . establishes syntactic analysis hebrew extends analysis certain aspects arabic clausal syntax . through comparative lens hebrew , shlonsky hopes resolve number problems arabic syntax . results generate novel important conclusions concerning patterns negations , verb movement , nature participles , gamut positions available clausal subjects both languages . june 1997 304 pp . 0-19 - 510867 - 1 paper $ 45 . 00 0-19 - 510866 - 3 cloth $ 75 . 00 oxford university press tense aspect : semantics morphosyntax alessandra giorgi , university bergamo , italy , fabio pianesi , institute technology scientific research ( irst ) , trento , italy ( oxford studies comparative syntax ) book examines interactions between morphosyntax semantic interpretation tense aspect germanic romance languages . languages diverge variety tense aspectual forms , distribution interpretation given forms . adopting noam chomsky 's minimalist framework , alessandra giorgi fabio pianesi attempt provide theoretical explanations observed patterns form meaning link morphosyntactic properties languages both universal language-particular constraints interpretation . december 1997 336 pp . 0-19 - 509193 - 0 paper $ 35 . 00 0-19 - 509192 - 2 cloth $ 85 . 00 oxford university press information linguistics titles oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
