Subject: books semantics , pragmatics , & philosophy languages ( 4 titles )

aspect predication : semantics argument structure gillian catriona ramchand , oxford university book investigates systematic correspondences between syntactic structure semantic interpretation domain predicate-argument relationships . taking scottish gaelic empirical base , book provides detailed working semantic system argument classification moves away lexically-driven thematic roles traditional sense towards constrained , syntactically motivated , set primitives . 1997 264 pp . 0-19 - 823651 - 4 $ 55 . 00 oxford university press lexical semantics : problem polysemy edited james pustejovsky , brandeis university , branimir boguraev , natural language program , apple computer inc . , california lexical ambiguity presents one most intractable problems language processing studies , surprisingly , is core research lexical semantics . originally published two special issues journal semantics , collection focuses problem polysemy , point view practitioners computational linguistics . january 1997 224 pp . ; 25 linecuts 0-19 - 823662 - x paper $ 29 . 95 oxford university press parts wholes semantics friederike moltmann , city college york graduate center book develops unified account expressions involving notions " part " " whole " principles individuation part structures play central role . moltmann presents range empirical generalizations data english variety languages involving plurals , mass nouns , adnominal adverbial modifiers whole , together , alone , nominal adverbial quanitfiers ranging over parts , expressions completion completely partly . develops theory part structures differs traditional mereological theories notion integrated whole plays central role part structure entity is allowed vary across different situations , perspectives , dimensions . august 1997 272 pp . 0-19 - 509574 - x $ 39 . 95 oxford university press diachronic prototype semantics : contribution historical lexicology dirk geeraerts , katholieke universiteit leuven , belgium ( oxford studies lexicography lexicology ) prototype theory makes crucial distinction between central peripheral sense words . geeraerts explores implications model theory semantic change , first full-scale treatment impact most recent developments lexicological theory study meaning change . identifies structural features development word meanings follow prototype-theoretical model semantic structure , incorporates diachronic prototypicality effects theory meaning change . 1997 224 pp . ; 20 b / w figures 0-19 - 823652 - 2 $ 65 . 00 oxford university press information linguistics titles oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
