Subject: books general linguistics

different games , different rules : why americans japanese misunderstand each haru yamada , university westminster , uk foreword deborah tannen japan united states are closer contact politically economically ever before , yet many ways our nations are far mutual understanding ever . misconceptions miscommunications between east west continue plague important relationship , frustrating best efforts both cultures work together . stereotypes abound : americans japanese evasive inscrutable , while japanese americans pushy selfish . causes persistent misunderst andings , done avoid ? fluent both languages home both cultures , haru yamada brings insiders perspective linguists training difficult question , illuminating many reasons why americans japanese misunderstand one another . social organization , explains , shapes talk . american japanese cultures value different kinds social relationships , play different language games different sets rules . america , instance , aesop 's fable grasshopper ants ends ants scorning foolhardy grasshopper . japan , however , story has different ending : ants invite grasshopper share winter meal , appreciate singing spurred during summer labors . difference between two endings , argues yamada , lies important lesson : americans , unique political history , value independence individuality , while japanese value mutual dependency interconnectedness . language both cultures is designed display reinforce values words , phrases expressions one language completely different connotations another , leading manner misunderstanding . yamada provides numerous examples . japan , instance , silence is valued halting speech is considered honest thoughtful fluid speech , while america forthright , polished speech is valued . likewise , japanese word order express emphasis , while americans vocal stress : listener unaware difference easily misunderstand import sentence . lucid insightful discussion , yamada outlines basic differences between japanese american english analyzes number real-life business social interactions differences led miscommunication . understanding why each culture speaks does , yamada shows , learn avoid frustrating damaging failures communication . different games , different rules is essential reading anyone travels communicates regularly japan , whether are scientists , scholars , tourists , business executives . deborah tannen notes foreword book , even those never travel japan , business japanese company , talk person part world , insights book illuminating helpful , greatest benefit comes understanding another culture is better deeper understanding one 's own . april 1997 192 pp . 0-19 - 509488 - 3 $ 24 . 00 oxford university press introduction languages world anatole v . lyovin , university hawaii manoa " author succeeds covering broad range important interesting information , am aware work serve all-round textbook course languages world . " - - bernard comrie , university southern california , author world 's major languages " . . . clearly exhibits author 's considerable erudition several language areas . " - - joseph grimes , cornell university textbook kind , introduction languages world is designed introduce beginning linguistics students , typically start study little background languages , variety languages world . is ideal courses where students mastered basic principles linguistics lack background broad range language phenomena found world 's languages , vowel harmony ergative constructions . offers students opportunity explore , various levels , structures different , highly interesting languages without necessarily possessing speaking reading knowledge languages . lyovin explains classification languages , discussing genetic classification typological sociolinguistic classification . follows explication writing systems . chapter is devoted each world 's continents , in-depth analyses representative languages europe , asia , africa , oceania , america , separate chapter covers pidgins creoles . helpful features include appendix nineteen maps , student exercises , suggestions further reading . march 1997 512 pp . ; 18 linecuts , 19 maps 0-19 - 508116 - 1 paper $ 35 . 00 oxford university press linguistic change french rebecca posner , oxford university rebecca posner explores history french language manifestations . within framework modern linguistic theory , concentrates french acquired distinctive identity different varieties french relate each . book richly illustrates technical aspects linguistic change , sets evidence social history against language has changed over . december 1997 536 pp . ; 31 tables 0-19 - 824036 - 8 $ 120 . 00 oxford university press practical dictionary german usage k . b . beaton , university sydney one most difficult tasks confronting english speaker learning german is finding exactly right german word translate english word particular context . many common english words several german equivalents . thus is too easy yourself saying equivalent extinguished trash ? instead taken trash ? bilingual dictionaries list equivalents , little information . articles practical dictionary are much longer those found bilingual dictionary , number words treated is fewer , concentration those cause particular difficulties speakers english . january 1997 944 pp . 0-19 - 824002 - 3 $ 153 . 00 oxford university press language teacher education john roberts , university reading ( arnold publication ) book is introduction training development language teachers . author provides overview theories trainees learn teach , supported case studies various training programs discussions fundamental issues involved . 1998 ( paper 1997 ) 352 pp . 0-340 - 64625 - x paper $ 19 . 95 0-340 - 64626 - 8 cloth $ 70 . 00 oxford university press student ' s dictionary language linguistics r . l . trask , university sussex ( arnold publication ) " coverage terminology linguistics mature academic discipline is thorough informative . field , although deals phenomenon us enagage daily has developed vocabulary abstract vocabulary used describe fine wines beautiful music , needs dictionaries . has another trask 's student 's dictionary . " - - rettig reference terminology used linguistics confusing those encountering subject first . dictionary provides accessible authoritative explanations terms concepts currently major areas language linguistics , ( pronunciation , word structure , sentence structure , meaning ) study social , anthropological , psychological neurological aspects language . 1997 256 pp . 0-340 - 65266 - 7 paper $ 16 . 95 0-340 - 65267 - 5 cloth $ 60 . 00 oxford university press concise oxford dictionary linguistics p . h . matthews , cambridge university ( oxford paperback reference ) concise oxford dictionary linguistics is most authoritative up-to - date dictionary linguistics available . written distinguished highly respected scholar peter matthews , handy reference contains over 3 , 000 concise informative entries everything phonetics formal semantics . including world-wide coverage languages language families , concise provides grammatical terms english grammatical categories languages . matthews offers extensive coverage theory language , language history , important ideas figures linguistics . directory symbols is included quick easy reference . entries ranging epiglottal morpheme austronesian navajo , concise oxford dictionary linguistics is ideal reference anyone interest language study . january 1998 432 pp . 0-19 - 280008 - 6 paper $ 13 . 95 oxford university press lexicography physicke : record sixteenth - century english medical terminology r . w . mcconchie , university helsinki ( oxford studies lexicography lexicology ) medical practitioners sixteenth century had own body special terms , doctors century . mcconchie here examines medical terminology used selection thirteen medical works published between 1530 1612 , compares treatment words oed dictionaries today . study reveals errors , omissions , biases raise important questions lexicograp hical tools general . december 1997 464 pp . 0-19 - 823630 - 1 $ 100 . 00 oxford university press introduction indo-european linguistics oswald j . l . szemere9nyi , university freiburg translation german edition first published 1970 , introduces standard text comparative-historical method english - speaki ng audience . after surveying general principles diachronic-comparati ve linguistics , book uses principles analyze phonological morphological structure indo - european language group . each section book has detailed bibliography , readers progress general overview in-depth examination particular topics . april 1997 390 pp . 0-19 - 824015 - 5 $ 98 . 00 oxford university press inside language vivian j . cook ( arnold publication ) makes human language unique ? did language begin ? book is wide-ranging stimulating introduction language students general readers alike read enjoyment instruction . explores most intriguing questions nature human language , drawing basic insights been developed linguistics century . 1997 304 pp . 0-340 - 60761 - 0 paper $ 22 . 95 0-340 - 69 ' 0 - 7 cloth $ 70 . 00 oxford university press john palsgrave renaissance linguist : pioneer vernacular language description gabriele stein ( oxford studies lexicography lexicology ) henry viii charged john palsgrave teaching sister french , were dictionaries grammars either french english . lesclarcissement de la langue francoyse , vast work over 1000 pages , brilliant priest linguist , dramatist 's eye contempora ry life ear colloquial idiom , provided first bilingual dictionary contrastive grammar two languages . stein presents detailed study achievement . october 1997 528 pp . 0-19 - 823505 - 4 $ 145 . 00 oxford university press principles parameters : introduction syntactic theory peter w . culicover , ohio state university ( oxford textbooks linguistics ) authoritative survey shows readers specific methodological assumptions underlie core analyses syntactic theory is based . author , internationally respected figure field , gives extensive treatment government binding ( gb ) theory , summarizes major proposals results case theory , theta theory , x ' theory , binding theory , theory - ' movement , locality conditions , theory logical form ( lf ) . provides up-to - date introduction number recent proposals , including chomsky 's minminalist program , larsonian shells , kaynes 's antisymmetry theory . most coherent organized account syntactic theory currently available , volume is further enhanced carefully selected extensive sets exercises , annotated suggestions further reading end each chapter , comprehensive glossary technical terms . february 1997 464 pp . 0-19 - 870014 - 8 paper $ 28 . 95 oxford university press information linguistics titles oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
