Subject: anthropological linguistics , vol . 39 , . 4

* * anthropological linguistics , volume 39 , number 4 ( winter 1997 ) * * mary r . haas : memorial issue contents editor 's introduction , douglas r . parks bibliography mary r . haas background mary r . haas : life linguistics , sally mclendon mary r . haas : teacher , katherine turner formative influences mary r . haas 's career , victor golla mary r . haas " first yale school linguistics " , regna darnell differing opportunity language : glimpse relativity , eric p . hamp descriptive studies mary r . haas 's contributions wakashan linguistics , william h . jacobsen , jr . contribution mary r . haas study southeastern languages , pamela munro mary r . haas southeastern ethnography , raymond d . fogelson mary r . haas ethnology , william c . sturtevant remembering mary r . haas 's work thai , james . matisoff mary r . haas linguistic anthropology , william bright mary rosamond haas ( 1910-1996 ) , karl van duyn teeter mary haas : real linguist nth degree , r . m . w . dixon teaching mary r . haas " berkeley linguistics " , murray b . emeneau mary r . haas : lessons classroom , sydney m . lamb teaching mary r . haas , william shipley mary r . haas anthropological linguist , allan r . taylor mary r . haas berkeley sixties , mauricio j . mixco recollections mary r . haas teacher , supervisor , inspiration , brent galloway historical comparison mary r . haas historical linguistics , lyle campbell mary haas , algic , scientific consensus , joseph h . greenberg mary r . haas 's legacy historical linguistics , catherine . callaghan haas 's hokan : dead end , gateway future ? , mauricio j . mixco epilogue 1978 interview mary r . haas , stephen o . murray * * * * * * * annual subscription rates ( 4 issues ) : $ 30 u . s . individuals ; $ 38 non - u . s . individuals ; $ 65 u . s . institutions ; $ 75 non - u . s . institutions . payment u . s . funds check postal money order made payable anthropological linguistics . visa mastercard are accepted . subscriptions inquires sent : anthropological linguistics , student building 130 ( c ) , indiana university , bloomington , 47405 usa ; fax : ( 812 ) 855-7529 ; e-mail : < anthling @ indiana . edu > . abstracts information , visit our website : http : / / www . indiana . edu / ~ anthling
