Subject: books theoretical & descriptive linguistics

dialogue critical discourse : language , culture , critical theory michael macovski , fordham university interdisciplinary volume collected , mostly unpublished essays demonstrates mikhail bakhtin 's theory dialogic meaning - - subsequent elaborations - - influenced wide range critical discourses . essays michael holquist , jerome j . mcgann , john searle , deborah tannen , gary saul morson , caryl emerson , shirley brice heath , don h . bialostosky , paul friedrich , timothy austin , john farrell , rachel , michael macovski , collection explores dialogue exchange among intratextual voices , extratextual interplay historical influences , oral forms , cultural heuristics . approaches extend implications dialogue beyond boundaries literary theory , anthropology , philosophy , linguistics , cultural studies . essays address issues establishment exercise political power , relation between conversational literary discourse , historical development essay , idea literature social action . taken together , essays argue redefinition literary meaning - - one is communal , interactive , vocatively created . demonstrate literary meaning is rendered single narrator , nor even solitary author - - is incrementally exchanged constructed . august 1997 288 pp . ; 1 linecuts 0-19 - 507063 - 1 $ 55 . 00 oxford university press projections interface conditions : essays modularity edited anna - maria di sciullo , university quebec montreal collection previously unpublished papers explores implications chomsky 's " minimalist " framework modularity grammar , simplifies " modular " approach took government binding theory grammar . according theory autonomous grammatical components ( phonological , syntactic , morphological , semantic ) coexist interact building blocks , using given set principles given levels representation . chomsky 's assertions sparked great deal theoretical debate , especially regard nature interaction each building blocks . contributors volume join debate series case studies compare modularity english , french , italian , among languages . process address issues autonomy applications modules distribution theory , role functional projects derivations . projections interface conditions interest researchers above mentioned languages , large number linguists working chomskyan tradition . june 1997 272 pp . ; 84 linecuts 0-19 - 510414 - 5 $ 60 . 00 oxford university press semiotic grammar william b . mcgregor , university melbourne mcgregor proposes develops theory grammar based notion linguistic sign . interpreting language structure semiotic system consisting signs , provides range analyses established syntactic morphological relations , categories , roles . book constitutes important valuable contribution linguistic theory , drawing author 's extensive knowledge australian aboriginal languages , discussing data familiar languages , english . december 1997 448 pp . ; 5 b / w figures 0-19 - 823688 - 3 $ 100 . 00 oxford university press indefinite pronouns martin haspelmath , free university berlin ( oxford studies typology linguistic theory ) oxford studies typology linguistic theory offers forum promoting research analysis is both typologically theoretically informed . each book series focus particular topic , providing overview available cross-linguistic data , same , engaging key theoretical issues boundaries limitations different approaches dealing typological data . book is first comprehensive encyclopaedic investigation indefinite pronouns ( expressions someone , anything , nowhere ) languages world . shows range variation functional formal properties indefinite pronouns is subject set universal implicational constraints , proposes explanations universals . february 1997 384 pp . ; 25 b / w figures , 1 map 0-19 - 823560 - 7 $ 72 . 00 oxford university press intransitive predication leon stassen , university nijmegen , netherlands ( oxford studies typology linguistic theory ) stassen makes major contribution study language typology intransitive predication . basing analysis sample 410 languages , presents universally applicable model defining domain intransitive predication natural languages . intransitive predicates are defined terms four domains : events ( sarah is walking ) , classes ( sarah is secretary ) , properties ( sarah is tall ) , locations ( sarah is garden ) . december 1997 800 pp . 0-19 - 823693 - x $ 145 . 00 oxford university press information linguistics titles oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
