Subject: review hypermedia multimedia ( nmrh )

review hypermedia multimedia 1998 call submissions themes ' adaptivity user modeling hypertext / hypermedia systems ' , ' hypermedia museums cultural heritage ' . nrhm ( previously hypermedia , one original journals subject ) is refereed annual review journal covering research practical theoretical developments hypermedia , interactive multimedia related technologies . editorial team has introduced themed issues , each issue ( normally 10-12 papers ) review explore one two topical themes variety perspectives . main theme 1997 issue was evaluation hypermedia multimedia systems . themes 1998 issue review : - hypermedia museums cultural heritage theme editors douglas tudhope daniel cunliffe - adaptivity user modeling hypertext / hypermedia systems : guest editors peter brusilovsky maria milosavljevic ( adaptive hypertext hypermedia home page http : / / www . education . uts . edu . au / projects / ah / index . html ) papers submitted appropriate theme editors later june 1st 1998 . instructions authors , http : / / www . comp . glam . ac . uk / ~ nrhm / contact editor . submissions are welcomed aspects two themes , including restricted : adaptive hypermedia user modeling adaptive hypermedia adaptive educational hypermedia systems adaptive information systems adaptive museum hypermedia adaptive navigation support natural language techniques dynamic hypertext generation adaptive www navigation aids adaptive visualization hypertext structure empirical studies adaptive hypermedia content adaptation hypertext hypermedia personalized information spaces adaptivity adaptability hypermedia context adaptive information retrieval guest editors peter brusilovsky - plb @ cs . cmu . edu school computer science , carnegie mellon university , pittsburgh , pa 15213 , usa . maria milosavljevic - mariam @ mpce . mq . edu . au mri language technology group , macquarie university , sydney , nsw 2109 , australia . hypermedia museums cultural heritage hypermedia link services networked access time-varying interactive presentations image , audio video databases navigation design intelligent hypermedia agents web-based museum hypermedia spatial temporal models evaluation studies metadata intellectual access thesauri semantic representations copyright / ipr digital multimedia standards editor douglas tudhope - dstudhope @ glamorgan . ac . uk department computer studies university glamorgan pontypridd , mid - glamorgan cf37 1dl wales , uk fax + 1443-482715 tel + 1443-482271 associate editor ( us ) andrew dillon - adillon @ ucs . indiana . edu associate editor ( uk ) daniel cunliffe - djcunlif @ glamorgan . ac . uk subscription information , contact taylor graham publishing , 500 chesham house , 150 regent street , london w1r 5fa , uk .
