Subject: tislr - 6 ( theoretical issues sign lang . research )

[ information , please : info _ tislr @ gallua . gallaudet . edu instead . ] tislr 6 sixth international conference theoretical issues sign language research http : / / www . gallaudet . edu / ~ aslweb / tislr98 / info email : info _ tislr @ gallua . gallaudet . edu kellogg conference center gallaudet university washington , dc , usa november 12-15 , 1998 call papers abstracts are invited tislr 98 conference held november 12-15 gallaudet university washington , d . c . submissions are invited aspect research theory sign language including linguistic structure , language acquisition , language contact bilingualism , variation , discourse analysis , poetics metaphor , psycholinguistic neuropsychological processing , language assessment , gesture / sign relations , research methodology ( including transcription coding systems , computer-based data management networking ) , language attitudes . * presentation modes 40 - minute papers , special interest workshops , research symposia , posters . * research symposia 2 hours consist 3 30 - minute papers given topic followed 30 - minute general discussion involving audience . organizers symposium submit 150 - word abstract summarizing topics goals symposium along 250 - word abstract each research paper . * forty - minute papers 30 minutes presentation 10 minutes discussion . poster sessions 2 hours long . paper poster authors submit 250 - word abstract . * workshop sessions 90 minutes geared toward special interest topic . workshop organizers submit 250 - word abstract stating workshop topic , goals , intended audience , method ( e . g . discussion , hands - etc . ) . information submitting abstracts , web site http : / / www . gallaudet . edu / ~ aslweb / tislr98 / call . html submissions must received friday april 17 , 1998 * assist interpreters preparing presentation thereby ensuring quality presentations , drafts accepted papers must submitted october 1 , 1998 . please feel free share message anyone interested . finally , information conference website end march . address is http : / / www . gallaudet . edu / ~ aslweb / tislr98 information requested email info _ tislr @ gallua . gallaudet . edu keynote speakers dr . william c . stokoe dr . stokoe earned doctorate old middle english classical languages cornell university york . taught gallaudet university 29 years , 1955 1984 . has received honorary degrees gallaudet university , copenhagen university , madonna university . dr . stokoe 's research interests are : culture , cognition , language , especially began . presentation tislr conference stress need looking production reception language signs are visible instead audible . early research signed languages had stress similarities spoken languages . must study differences , having two reference points understanding language is far superior having one . dr . karen emmorey karen emmorey is specialist psychology neurobiology language . received ph . d . linguistics 1987 university california , los angeles , is currently senior staff scientist laboratory cognitive neuroscience salk institute biological studies . dr . emmorey studies signed languages window nature human language , relation between language spatial cognition , determinants brain organization language . current research focuses several questions : are ramifications using space express linguistic contrasts referential spatial domains ? are sign languages understood real ( specifically , mechanisms are required interpret co-reference conveyed spatially ? are effects late language acquisition language processing ? does experience signed language impact non-linguistic visual-spatial cognition ( specifically , face processing , memory , imagery ) ? is nature working memory sign language ? is neural organization signed spoken language ? specifically , brain areas are involved comprehension production spatial language ( . e . , describing space classifiers prepositions ) ? dr . emmorey 's keynote address focus small subset questions . address consequences using signing space describe physical space language cognitive processing . dr . carol padden dr . padden received bachelor science degree linguistics georgetown university , ph . d . , linguistics , university california san diego . current work is area reading ability signing deaf children , areas interest include : culture language , representational systems sign languages ( example , fingerspelling ) , reading development young deaf children . topic keynote presentation : reading research signers : research direction . dr . lars wallin dr . wallin is faculty member university stockholm , stockholm , sweden , department sign language . was born deaf attended deaf school growing . got phd sign language , 1994 , stockholm university , writing thesis polysynthetic signs swedish sign language . phd was first phd sign language world ( others took phd linguistics subjects , sign language . ) was first deaf person sweden phd . current work is researching training sign language linguistics stockholm university . current research is : classifier signs free forms noun phrases narrative discourse swedish sign language ; handshapes movements bound morphemes signs describing shape size entities swedish sign language . pre-conference workshop thursday , november 12 , 2 : 00 - 5 : 00 p . m . are offering workshop those are familiar theoretical linguistic issues . define phonology , morphology , syntax , language acquisition , sociolinguistics , discuss each discipline is . participants opportunity catch current , hot issues conference presenters discussing . briefly describe presenters works , views arguments compare each presenter s works are similar different others . workshop place before conference begins . is designed help gain confidence able participate effectively during conference . please note plan participate pre-conference workshop , must pre-register conference october 9 . registration deadline : october 9 , 1998 . must pre-register workshop . workshop fee : $ 30 conference registration information related registration accommodations . college continuing education attn : tislr ' 98 gallaudet university kellogg conference center 800 florida avenue , ne washington , dc 20002-3695 u . s . . ( 202 ) 651-6060 tty / voice ( 202 ) 651-6074 fax conference @ gallua . gallaudet . edu
