Subject: language conflict conference

announcing : interdisciplinary conference " languages collide : sociocultural geopolitical implications language conflict language coexistence " november 13-15 , 1998 ohio state university columbus , ohio rationale conference : discuss issues relating language dialect hegemony within societies including , limited , language planning , designation national official languages , orthographic reform , dialect language prestige , language endangerment death , minority language status , gender race-based linguistic hegemony , spread english international language science , business , etc . , reaction non - english speaking peoples . words , seek discussion areas conflict disputes arise result competition between different languages between dialects within single language . moreover , our interest is social , political , historical , linguistic dimensions issues , broad geographic coverage is global scope . conference themes : state - imposed linguistic unity implications ; linguistic legacy colonialism ; international languages , positive negative consequences ; contentious issues regarding national local languages ; race - , ethnic - , gender - , class-based dialects under siege dominant linguistic paradigm ; diglossia ; orthographies competition ; conflicting romanizations languages . featured plenary speakers : joshua fishman , stanford university victor . friedman , university chicago featured panelists : s . robert ramsey , university maryland , college park yona sabar , university california los angeles lachman kubchandani , center communication studies , pune ( india ) invited speakers added next few weeks . call papers : please send five copies one-page anonymous abstract ( 500 words ) second page allowable references data , together 3 " x 5 " file card name , title paper , address ( plus summer address , different ) , phone number , fax , e-mail address 15 , 1998 : office international studies information , call : attn : language conference 614-292 - 8770 300 oxley hall write : 1712 neil avenue wolf . 5 @ osu . edu columbus , ohio 43210-1219 anticipate publishing selected papers conference major university press .
