Subject: phonology

holland academic graphics : iambic issue : iambs result constraint interaction ruben van de vijver abstract : _ iambic issue _ deals specific problem metrical theory . iambic feet properties set apart trochaic feet : iambic languages , stress both first syllable is avoided ; iambs are assigned right left ; proto typical iambic foot ( light syllable followed heavy syllable ) does play role prosodic morphology . building optimality theory , is argued iambic feet are result constraint interaction rather being building blocks metrical theory . chapter 2 3 , stress patterns several carib yupik languages are analyzed considerable detail is shown rightheaded feet found surface languages are result interaction between constraint favors leftheaded feet constraint bars both initial final syllable being stressed . claim iambs arise left edge word , right edge word , is substantiated chapter 4 . chapter stress patterns several languages , are claimed iambs arising right edge word , are analyzed . analysis languages terms leftheaded feet is feasible , , many cases , is even preferable . prosodic morphology number languages is investigated chapter 5 . is concluded prototypical iamb is never used building block prosodic morphology . finally , summary is presented chapter 6 . addressing issues metrical phonology , book is interest phonologists researchers interested prosodic morphology . paperback , xii + 271 pp . ( 16x24cm ) isbn 90-5569 - 040 - 6 [ hil dissertations , 37 ] summary dutch . price : nlg 40 ( = approx . $ 20 ) excl . p&p information orders : < mailto : mail @ hag . nl > < http : / / www . hag . nl > . - - - - - - - - - - - - - phonology campidanian sardinian : unitary account self-organizing structure _ phonology campidanian sardinian _ presents theoretical account phonological system phonological system southern sardinian . addition description rich variety phonological facts language , unitary framework is developed is based three existing theories : dependency - based approach segmental structure , metrical prosody optimality theory . major revisions extensions three theories are proposed lead unitary account entire phonological system , segmental level level higher prosodic constituents . phonological component grammar is argued subject two conflicting complementary requirements : faithfulness underlying representation lexical phrasal inputs , wellformedness requirements outputs . former preserves interpretive task phonology , while latter aims maximal regularity predictability sound patterns . conflict resolutions between faithfulness wellformedness constraints rise phonological system allows both distinctiveness learnability . book provides description entire phonological system , theoretical account mental organization sound patterns underlies observed phenomena , _ phonology campidanian sardinian is interest both descriptive theoretical phonologists . paperback , xxii + 516 pp . ( 16x24cm ) isbn 90-5569 - 043 - 0 [ hil dissertations , 38 ] summary dutch . holland academic graphics [ scientific [ document ] processing ] po box 53292 2505 ag hague netherlands phone : + 31 70 448 0203 fax : + 31 70 448 0177 e-mail : rene @ hagpub . com http : / / www . hag . nl
