Subject: 2nd cfp konvens98

second call papers konvens 98 computer , linguistik und phonetik zwischen sprache und sprechen computers , linguistics , phonetics between language speech 4 . konferenz zur verarbeitung natuerlicher sprache - 4th conference natural language processing oct . 5 - 7 , 1998 , university bonn , germany http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 organized : gesellschaft fuer linguistische datenverarbeitung ( gldv ) ( responsible 1998 ) deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ( dgfs ) gesellschaft fuer informatik ( gi ) , fa 1 . 3 " natuerliche sprache " informationstechnische gesellschaft / deutsche gesellschaft fuer akustik ( itg / dega ) oesterreichische gesellschaft fuer artificial intelligence ( oegai ) call papers subjects conference are areas language processing dealing language written spoken form . special attention paid approaches focussing structural phonological / phonetic aspects computer-aided / based language research aimed bridging gap between both aspects . please submit proposals : - lectures , - workshops , - demonstrations - posters . proposals reviewed anonymously . please add title page specifying author 's names institutions title form contribution . proposals submitted 5 paper copies ( din a4 paper size , times 12pt ) , electronic form per e-mail ( preferably latex ps ) . word wordperfect format files latex style files available download after march 15 , 1998 . proposals exceed 10 pages lectures , 5 pages workshops . poster contributions published short papers limited 4 pages . workshop proposals explain significance subject , name prospective participants contributions . demonstrations briefly described ; equipment needed specified . proposals contain german english abstracts 12 lines max . conference languages are german english . proposals are reviewed least two independent reviewers nominated programme committee . accepted proposals published conference proceedings available before beginning conference . deadlines march 1 , 1998 deadline submission workshop proposals april 15 , 1998 deadline submission proposals lectures posters 15 , 1998 notification acceptance june 15 , 1998 submission printable contribution proceedings july 15 , 1998 deadline submitting proposals system demonstrations local organizers prof . dr . wolfgang hess prof . dr . winfried lenders dr . thomas portele dr . bernhard schroeder programme committee dr . ernst buchberger , wien ( oegai ) dr . stefan busemann , saarbruecken ( gi ) prof . dr . dafydd gibbon , bielefeld ( dgfs ) prof . dr . wolfgang hoeppner , duisburg ( gi ) prof . dr . roland hausser , erlangen ( gldv ) prof . dr . wolfgang hess , bonn ( itg / dega ) prof . dr . r . hoffmann , dresden ( itg / dega ) dr . tibor kiss , heidelberg ( dgfs ) prof . dr . winfried lenders , bonn ( gldv ) dr . harald trost ( oegai ) conference office gisela von neffe institut fuer kommunikationsforschung und phonetik der universitaet bonn poppelsdorfer allee 47 d-53115 bonn internet : http / / : www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 / index . en . html email : konvens98 @ uni-bonn . de phone : + 49-228 - 735638 fax : + 49-228 - 735639 location konvens 98 place university bonn 's central building , is situated city 's centre , walking distance main railway station . world wide web http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98
