Subject: fhcg98 - final call papers

fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 joint conference formal grammar , head-driven phrase structure grammar , categorial grammar august 14-16 , 1998 , saarbruecken , germany final call papers fhcg-98 combines 4th conference formal grammar 5th conference head - driven phrase structure grammar . precedes 10th european summer school logic , language , information ( esslli x ) . aims scope fhcg-98 hopes provide platform presentation original research formal grammar , head-driven phrase structure grammar , categorial grammar . themes interest include , are limited , * formal computational syntax , semantics , pragmatics ; * head-driven phrase structure grammar categorial grammar ; * model-theoretic proof-theoretic methods linguistics ; * constraint-based resource-sensitive approaches grammar ; * foundational , methodological architectural issues grammar . special events conference features symposium unbounded dependencies special session information packaging . symposium unbounded dependencies : empirical problems formal techniques invited speakers : anne abeille ( paris 7 university ) bob carpenter ( bell labs , murray hill ) michael moortgat ( utrecht university ) ivan sag ( stanford university ) ed stabler ( ucla ) annie zaenen ( xerox , grenoble ) symposium provides comparison recent work unbounded dependencies various theoretical angles . relevant empirical issues include , are limited , parasitic gaps , relative clauses , pied-piping , atb - phenomena , weak strong islands , comparatives , semantics wh-questions . presentations focussing recent work hpsg , lfg , tag , cg , minimalist framework , followed panel discussion . special session information packaging invited speakers : elisabeth engdahl ( university gothenburg ) enric vallduvi ( universitat pompeu fabra , barcelona ) session is concerned formal approaches information packaging - - - those linguistic strategies allow information encoded different ways , appropriate different contexts , emphasizing interpretive significance basic information packaging distinctions grammatical realization within across natural languages . special session consist two invited lectures contributed papers appropriate theme . submission details invite e-mail submissions abstracts 30 - minute papers ( including questions comments ) . submission consist two parts : - information sheet ( ascii ) , containing name author ( s ) , affiliation ( s ) , e-mail postal address ( es ) , title , indication whether paper is considered special session information packaging ; - abstract , consisting description 5 pages ( including figures references ) . abstracts either plain ascii ( unix-compatible encoded ) postscript , pdf , dvi . please avoid using binhex mime . abstracts sent fg @ ufal . mff . cuni . cz ( geert - jan m . kruijff ) abstract submission deadline march , 31 , 1998 notification acceptance , 15 , 1998 proceedings full version accepted paper included conference proceedings , distributed conference . full papers are due july , 1 , 1998 . publication pending final approval publisher , selected number papers published volume recently started csli - series " studies constraint - based lexicalism " , series editors andreas kathol , jean - pierre koenig sam mchombo . separate round submission reviewing volume after conference . programme committee gosse bouma ( groningen , chair ) richard oehrle ( arizona , chair ) klaus netter ( dfki , local arrangements ) geert - jan kruijff ( prague , submissions ) anne abeille ( paris ) bob kasper ( ohio state ) bob carpenter ( bell labs ) andreas kathol ( uc berkeley ) john coleman ( oxford ) shalom lappin ( london ) ann copestake ( csli ) glyn morrill ( barcelona ) mary dalrymple ( xerox parc ) tsuneko nakazawa ( tokyo ) elisabeth engdahl ( gotenborg ) anton nijholt ( twente ) daniele godard ( paris ) gertjan van noord ( groningen ) erhard hinrichs ( tuebingen ) carl pollard ( ohio state ) jack hoeksema ( groningen ) further information web site esslli x : http : / / top . coli . uni-sb . de / esslli / web site fhcg-98 : http : / / www . dfki . de / events / hpsg98 / organizers : gosse bouma ( chair ) gosse @ let . rug . nl dick oehrle ( chair ) rto @ chol . douglass . arizona . edu klaus netter ( local arrangements ) klaus . netter @ dfki . de geert - jan kruijff ( paper submissions ) gj @ ufal . mff . cuni . cz fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 - gosse bouma , alfa - informatica , rug , postbus 716 , 9700 groningen gosse @ let . rug . nl tel . + 31-50 - 3635937 fax + 31-50 - 3636855
