Subject: tsd98 workshop - - 2nd call papers

second announcement call papers workshop text , speech dialog ( tsd ' 98 ) brno , czech republic , 23-26 september 1998 workshop is organized faculty informatics , masaryk university , brno , faculty applied sciences , university west bohemia , pilsen , under auspices dean faculty informatics masaryk university . please visit workshop 's homepage : http : / / www . fi . muni . cz / tsd98 / venue brno , czech republic topics tsd ' 98 concerned topics field natural language processing , particular : - corpora , texts transcription - speech analysis , recognition synthesis - intertwining within nl dialog systems . topics workshop include ( are limited ) : - text corpora tagging - transcription problems spoken corpora - sense disambiguation - links between text speech oriented systems - parsing issues , especially parsing problems spoken texts - multilingual issues , especially multilingual dialog systems - information retrieval text / topic summarization - speech modeling - speech segmentation - speech recognition - text - to-speech synthesis - dialog systems - development dialog strategies - assistive technologies based speech dialog - applied systems software program committee baudoin genevieve ( france ) ferencz attila ( romania ) hanks patrick ( great britain , chair ) hermansky hynek ( usa ) kopecek ivan ( czech republic ) krishnamurthy ramesh ( great britain ) matousek vaclav ( czech republic ) mueller johannes ( germany ) noeth elmar ( germany ) pala karel ( czech republic ) pavesic nikola ( slovenia ) rubio antonio ( spain ) schukat - talamazzini e . guenter ( germany ) skrelin pavel ( russia ) organizing committee bartek ludek batusek robert komarkova dana ( secretary ) e-mail : dkomar @ fi . muni . cz kopecek ivan ( chair ) e-mail : kopecek @ fi . muni . cz matousek vaclav pala karel smrz pavel staudek jan zackova eva ( principal contact ) e-mail : glum @ fi . muni . cz zizka jan submission papers abstracts 500 words [ plain ascii text , please ] submitted following e-mail address before 15 , 1998 : glum @ fi . muni . cz submissions include , addition abstract itself , name author ( s ) , affiliation , address , telephone number , fax number , e-mail address . electronic submissions acknowledged e-mail , please contact us acknowledgement is received . acceptance submissions likewise notified e-mail . accepted papers published proceedings tsd ' 98 . authors abstracts are accepted requested send papers postscript form ( llncs format ) above e-mail before august 17th . latex word processor is preferred required . format instructions ( llncs latex format ) sent authors together notification acceptance . requests participation processed " first first served " basis . important dates friday , 15 , 1998 . . . . . submissions abstracts due tuesday , june 30 , 1998 . . . . . notification acceptance sent authors monday , august 17 , 1998 . . . . . final papers ( camera ready ) due wednesday , september 23 , 1998 . . . . . . workshop date fees costs registration fee : 80 . - usd ( includes proceedings , refreshments , social events trip ) accommodation food : double room ( shared participant ) : 130 . - usd single room : 190 . - usd full cost workshop therefore either 210 , - usd 270 , - usd , depending whether accommodation is shared . further details announced later . official language official language event english , papers issues relating text speech processing languages english are strongly encouraged . address correspondence regarding workshop addressed : dana komarkova faculty informatics masaryk university botanicka 68a 60200 brno czech republic tel . : + 420 5 41 512 359 fax : e-mail : dkomar @ fi . muni . cz outline programme sessions workshop plenary ( parallel sessions ) . format consist paper presentations ( generally 20 minutes ) followed discussion ( 10 minutes ) . workshop include social events , excursion faculty informatics , masaryk university brno , trip vicinity brno ( moravian karst , including beautiful macocha chasm ) . location hotel myslivna , where workshop place , is comfortable hotel beautiful woods hill near natural reservation area close brno . surrounding is quiet suitable walks hiking ( jogging ) routes . brno is capital moravia , is south-east part czech republic . is second-largest town czech republic ( population half million ) . had been royal city since 1347 . are six universities brno . historical artistic places interest include : - - brno castle ( called spilberk ) - - veveri castle - - old city halls - - augustine monastery , st thomas ' church crypt moravian margraves - - church st james - - " bishops ' church " st peter & st paul - - famous villa tugendhadt , designed mies van der rohe - - many important examples czech architecture between wars ( 1918-38 ) . immediate surroundings brno are moravian karst . macocha chasm punkva caves ; site " battle three emperors " ( napoleon , alexander russia , franz austria ) , commonly known battle austerlitz ; chateau slavkov ( austerlitz ) ; pernstejn castle ; many attractions . reach brno brno reached easily direct trains prague , vienna , bratislava , budapest , plane vienna coach train ( 130 km ) . another possibility is plane prague travel 200 km coach train . further travel details given future announcements . ivan kopecek kopecek @ fi . muni . cz http : / / www . fi . muni . cz / ~ kopecek /
