Subject: cross - language informational retrieval

kluwer academic publishers is proud announce publication : cross-language information retrieval edited gregory grefenstette rank xerox european research centre , france cross - language information retrieval is first book addresses problem accessing multilingual information through single-language query . research problem is receiving growing attention us foreign governments . universal adoption internet www created enormous , multilingual virtual textual database . rather looking upon foreign language documents distracting noise , one consider documents untapped sources information . cross - language information retrieval describes problem , highlighting differences between field related areas machine translation information retrieval . researchers europe , japan america present wide variety techniques experimental results . life-size experiments are run modern large-scale retrieval testbeds , running hundreds megabytes texts . techniques involve using bilingual dictionaries , machine translation systems , parallel text corpora , comparable non-parallel text corpora , latent semantic indexing , weighted boolean interrogation . volume is suitable secondary text graduate level course cross - language information retrieval , reference researchers practitioners industry . contents contributors preface . 1 . problem cross - language information retrieval ; g . grefenstette 2 . effective large parallel corpora cross - language text retrieval ; m . w . davis 3 . statistical methods cross - language information retrieval ; l . ballesteros , w . b . croft 4 . distributed cross - lingual information retrieval ; c . fluhr , et al 5 . automatic cross - language information retrieval using latent semantic indexing ; m . l . littman , et al . 6 . mapping vocabularies using latent semantics ; d . . evans , et al . 7 . cross - language information retrieval : system comparable corpus querying ; e . picchi , c . peters . 8 . language conversion front - end cross - language information retrieval ; y . kiyoshi , et al . 9 . systran nlp browser : application machine translation technology cross - language information retrieval ; d . . gachot , et al . 10 . weighted boolean model cross - language text retrieval ; d . hull . 11 . building large multilingual test collection comparable news documents ; p . sheridan , et al . 12 . evaluating cross - language text filtering effectiveness ; d . w . oard , b . j . dorr . references . index . kluwer international series information retrieval , volume 2 kluwer academic publishers , boston hardbound , isbn 0-7923 - 8122 - x , march 1998 , 200 pp . , $ 115 . 00 information publication , please visit our - line catalogue : http : / / www . wkap . nl order directly : kluwer academic publishers 101 philip drive norwell , ma . 02061 phone : 781-871 - 6600 , fax : ( 781 ) 871-6528 , e - mail : kluwer @ wkap . com kluwer academic publishers p . o . box 322 3300 ah dordrecht , netherlands phone 31 78 639 2392 , fax : 31 78 6546474 , e - mail : services @ wkap . nl
