Subject: conference linguistic theory eastern european languages

first conference linguistic theory eastern european languages convenes betweeen 19-21 april , 1998 , szeged , hungary , organized phd program theoretical linguistics jozsef attila university . purpose conference is bring together researchers students various east european languages exchange discuss ideas relating theoretical issues , mostly syntax phonology . invited leading experts keynote speakers , including maria - luisa rivero ( u ottawa ) , michael brody ( university college london linguistics institute , budapest ) , marcel den dikken ( u tilburg ) , olga miseska tomic ( u novi sad ) . sessions conference are : verb - movement & clitics clitics&other verb - movement hungarian movement case & agreement negation & functional categories phonology , among speakers are hilda koopman , katalin e . kiss , ljiljana progovac , tobias scheer . detailed program conference is follows . alexandra cornilescu ( universiry bucharest ) : case aspectual structure : investigating romanian nominalizations alexei kochetov ( university toronto ) : role contrast shaping inventories : palatalized coronals slavic dalina kallulli ( university durham , university vienna ) : non - active morphology albanian daniela corina ionescu ( university bucharest ) : avea + small clause construction - case participle agreement romanian daniela isac ( university bucharest ) : negation romanian danijela stojanovic ( university ottawa ) : sentence processing strategies adult child grammar serbo - croatian david willis ( university oxford ) : reanalysis old russian periphrastic verbal constructions e . kiss katalin : hungarian verbal complex revisited ewa willim ( jagiellonian university , krakow ) : functional categories - case study det ( erminer ) paradigm polish , articeless language galina alexandrova ( university ottawa ) : control agrees subordination hilda koopman anna szabolcsi ( ucla ) : overt syntax hungarian complex verb formation iliyana krapova ( university plovdiv ) : subjunctive complements , null subjects case checking bulgarian ivanka p . schick ( university potsdam ) : doubling clitics information - structure modern bulgarian jacek witkos : verb movement clitic auxiliaries polish revisited joel hoffmann : paratactic movement phenomena ljiljana progovac ( wayne state university ) : eventive " " placement clitics serbian marcel den dikken ( tilburg university ) : ( anti - ) agreement clauses nominal phrases maria luisa rivero ( university ottawa ) : stylistic verb movement balkan slavic languages michael brody : partial chains bare checking theory olga tomic ( university novi sad ) : cliticshood surenyi balezs csirmaz aniko ( elte , budapest ) : ott hungarian : case expletive ? tania avgustinova bistra andreeva ( university saarland ) : intonational properties bulgarian replicated nominal material ( study based map task dialogues ) tobias scheer ( universite de nice ) : vowel - zero alternations czech prefixes uwe junghanns ( universitaet leipzig ) : syntactic positions discourse functions adverbials russian information abstracts found http : / / www . arts . u-szeged . hu / dep / genlinguistic / clite / www address , too .
