Subject: 3rd machine translation conference amta-98

- - - call submissions - - - association machine translation americas amta-98 conference , langhorne , pa , october 28-31 , 1998 machine translation information soup ( mt growing field language technologies ) following successful amta conferences 1994 1996 , third conference association machine translation americas held langhorne , pa , sheraton bucks county hotel , october 28-31 , 1998 . mt summit commemorated 50th anniversary machine translation . during , mt grew tantalizing dream respectable stable scientific-linguistic enterprise , users , commercial systems , university research , government participation . until recently , mt has been performed relatively isolated manner , distinct enterprise . situation is changing rapidly . explosive growth web has brought multilingual text reach nearly everyone computer . is increasingly urgent various types language processing technologies - - information retrieval , automated summarization , multimodal multilingual display , machine translation - - interconnected . once again something everyone ! retaining pattern established predecessors , amta-98 offer blend invited talks , panel discussions , research papers , system demonstrations descriptions , tutorials , workshops , book exhibits , social events . four days conference facilitate gatherings special interest groups topics ranging interlinguas ontologies , lexicons , standards data exchange , mt pcs , mt evaluation . overall intent conference is bring together mt developers , researchers , users , share latest information mt forge partnerships addressing challenge language barriers impede communication information highway . participation members amta 's sister organizations europe asia is strongly encouraged . invited talks panel discussions highlight topical controversial questions , encouraging lively interactions , did past conferences . theory sessions , technical papers address wide range topics , while practical sessions , problems developing bringing mt systems market intergrating mt technology workplace discussed . addition , booths rented display systems products . conference organizers general chair : eduard hovy , usc information sciences institute program chairs : david farwell , crl , mexico state university laurie gerber , systran software , inc . ( san diego ) local arrangements chair : martha palmer , university pennsylvania amta-98 : paper system description / demonstration submissions . authors / system developers are invited submit three kinds presentations : 1 . theoretical papers : unpublished papers are requested original work aspects machine translation . however , given theme 's conference , special consideration given papers address advances multilingual language information technologies potential impact machine translation . papers english , longer 10 pages , minimum character font size 11 pt . 2 . system descriptions optional system demonstrations : approx . 25 minutes allocated per system description / demo . submissions english , longer 4 pages . system demonstration is included , please provide following information : - hardware platform , - operating system , - name contact information system operations specialist . 3 . studies users experiences implementing mt testing applicability task . users marketing consultants are especially welcome submit . studies english , longer 8 pages , minimum character font size 11 pt . first page : types submission include separate title page following information : - paper title , - author ( s ) ' name ( s ) , address ( es ) , telephone fax numbers , email address ( es ) , - one-paragraph abstract , - theoretical papers : subject area keyword ( s ) user studies : words " user study " system descriptions / demos : words " system description / demo " . submissions are due address below june 1 , 1998 . authors notified acceptance july 15 , 1998 . final copies papers are due august 31 , 1998 . softcopy submissions ( papers print returned author ) : email address : david @ crl . nmsu . edu subject line : amta-98 submission paper encoding : - ascii plain text - microsoft word ( rtf format ) - postscript hardcopy submissions ( please send four ( 4 ) copies ) : amta-98 : david farwell computing research laboratory box 30001 / 3crl mexico state university las cruces , nm 88003 usa amta-98 : tutorial workshop submissions . proposals tutorials workshops are welcome topics direct interest impact mt researchers , developers , vendors users mt technologies . approx . 3 hours allocated per tutorial . approx . 7 hours allocated per workshop . please state topic ( s ) addressed , rationale addressing structure activities . submissions english longer 4 pages . please submit proposals soon possible david farwell address above . proposals must submitted before april 3 , 1998 . general conference information further details becomes available , visit : http : / / www . isi . edu / natural-language / amta98 . html - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - eduard hovy email : hovy @ isi . edu usc information sciences institute tel : 310-822 - 1511 ext 731 4676 admiralty fax : 310-823 - 6714 marina del rey , ca 90292-6695 project homepage : http : / / www . isi . edu / natural-language / nlp-at - isi . html
