Subject: language resources evaluation

provisional programme call participation towards european evaluation infrastructure nl speech . workshop jointly organised european network excellence language speech elsnet ec language engineering-4 project else held wednesday 27 , 9 : 00-13 : 00 first international conference language resources evaluation granada , spain right , generic framework semi-automatic quantitative black-box evaluation speech nlp systems does exist europe . confronted choice , developers users prefer ask opinion local experts processing is either unrealistic too costly . le - 4 project else aims providing developers generic strategy definition primary building blocks needed implement semi-automatic quantitative black-box evaluation scheme . prominent speakers field been invited present papers addressing motivation , advantages , problems connection implementation evaluation scheme international scale . provisional programme : 09 : 00 opening ( joseph mariani , steven krauwer ) 09 : 05 confirmed presentations : " darpa experience " ( charles wayne ) " ethology sociology evaluation " ( lynette hirschman ) " aupelf experience " ( joseph mariani ) " experience grace tagging evaluation " ( patrick paroubek ) " experiences bilingual text alignment evaluation word sense disambiguation " ( jean veronis ) " best practice evaluation " ( ole bernsen / laila dybkjaer ) " confidence measures evaluation " ( lin chase ) " evaluation within eagles " ( maghi king ) " technology vs user - evaluation " ( marc blasband ) " organising parser evaluation " ( richard sutcliffe ) " evaluation better products " ( christian dugast ) " resources evaluation " ( mark liberman ) " else project " ( patrick paroubek ) 12 : 00 panel discussion ( rob gaizauskas , moderator ) 13 : 00 closing selected topics include multilingual nature evaluation , lessons past ( europe us ) , need language resources . workshop first intermediate results else project presented discussed . call serves invite interested parties active participation workshop . during workshop , ample opportunity provided participants react presentation else project , talks invited speakers . furthermore participants given opportunity brief position statements . workshop is timely takes place ec 's 5th framework programme is taking shape . is clear availability european evaluation infrastucture important factor european r&d activities , successful is organized implemented european scale . programme committee workshop is coorganized elsnet else . programme committee consist participants else le - 4 project : niels ole bernsen jean - pierre chanod khalid choukri robert gaizauskas steven krauwer isabelle de lamberterie joseph mariani klaus netter patrick paroubek martin rajman antonio zampolli contact steven krauwer trans 10 , 3512 jk utrecht , netherlands phone : + 31 30 253 6050 fax : + 31 30 253 6000 email : steven . krauwer @ let . ruu . nl registration information lrec pre post conference workshops conference registration fees 25 . 000 pesetas ( 150 ecu ) per participant , reduced fees 20 . 000 pesetas ( 120 ecu ) early registration march 9 , 1998 , 12 . 000 pesetas ( 70 ecu ) students . fees cover following services : copy proceedings , social dinner , coffee breaks refreshments . accompanying persons , social dinner 6 . 000 pesetas ( 35 ecu ) . pre conference workshops pre conference workshops are 5 , 000 pesetas each those attending lrec 10 , 000 pesetas each those attending lrec , include copy proceedings workshop coffee break . post conference workshop 2 - day post conference workshop is 10 , 000 pesetas those attending lrec 20 , 000 pesetas those attending lrec , includes copy proceedings workshop coffee breaks . registration willbe made those persons been invited participate organizers . registration made on-site must paid cash , using pesetas . registration forms info : http : / / ceres . ugr . es / ~ rubio / elra . html
