Subject: cald workshop mixed media databases

deadline submissions cald workshop mixed media databases is april 5th . please send submissions arrive address given below date . authors notified paper acceptance april 15th email address is provided submission . call follows . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - are invited participate center automated learning discovery workshop mixed media databases . workshop held conjunction conference automated learning discovery , being held carnegie mellon university pittsburgh june 11th 13th 1998 . workshop is intended researchers interest learning multiple media . workshop emphasize both algorithms applications learning mixed media databases . papers describe algorithms cover either novel approaches designed benefit mixed-media data , modifications standard algorithms utilize multiple media data sources . application papers clearly demonstrate benefits learning two types media . different media areas addressed include : vision : image , video , vrml speech audio text , including ocr , closed - captioning , handwriting , web-documents olfactory perception haptic touch sensing present workshop , please submit paper describing original research work results . four copies paper submitted hardcopy april 5th , 1998 . deadline extension , submissions sent , quadruplicate , : cald workshop mixed media databases attn : michael witbrock justresearch 4616 henry st , pittsburgh pa 15213 ideal paper cover two topics listed above apply aspect learning multiple media data . learning involve , is limited neural networks , statistical probabilistic models . statistical , probabilistic , learning approaches are welcome . papers submitted workshop submitted conferences journals . detailed submission instructions found following url , remember altered deadline submission address given above : http : / / www . cs . cmu . edu / ~ conald / call . shtml selected papers workshop considered publication upcoming special issue ieee expert journal . organizers : shumeet baluja ( baluja @ justresearch . com ) christos faloutsos ( christos @ cs . cmu . edu ) alex hauptmann ( alex + @ cs . cmu . edu ) michael witbrock ( witbrock @ justresearch . com ) conference main site is http : / / www . cs . cmu . edu / ~ conald / please visit soon . please forward call colleagues interested . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - michael witbrock justresearch research scientist 4616 henry st , pittsburgh , pa 15213 phone : + 1 412 683 9486 fax : + 1 412 683 4175 witbrock @ justresearch . com http : / / www . justresearch . com /
