Subject: ws - - discourse relations - - coling / acl , august , montreal

call papers coling / acl 98 workshop discourse relations discourse markers august 15 , 1998 universite de montreal montreal / canada notion discourse relation has received many interpretations , are hardly compatible one another . nonetheless , is consensus among researchers intersegment relations hold between adjacent portions text relations signalled linguistic means , including so-called cue phrases , aspect mood shifts , theme inversions , markers . workshop intends bring together researchers working discourse relations discourse markers different linguistic traditions different nlp applications . particular focus workshop is issue discourse relations viewpoint linguistic realization . specifically , contributions address one following questions : * are sound methodologies comparing similar discourse markers ( contrastive studies , distribution analyses , etc . ) ? * are sound methodologies relating discourse relations potential realizations ? * are discourse relations are * always * lexically signalled ? are are * never * lexically signalled ? * non-lexical ( . e . , syntactic prosodic ) means are used signal relation ? * production , does one decide whether signal relation ? * production , does one motivate choice among candidate signals given relation ? * production , does choice signal interact decisions ( particular , those linearizing tree graph structure ) ? * analysis , is possible reliably infer discourse relations surface cues ? * analysis , one disambiguate polysemous signals " " , " since " ( temporal causal ) etc . ? * are useful lexical representations discourse markers , both analysis production ? * are useful representations discourse relations ( entities relate ) , facilitate realization decision ? features one handy representation choices made easily ? * are significant differences between realizations spoken written language ? * individual languages differ terms above issues ? organizing committee workshop is organized manfred stede ( technical university , berlin ) leo wanner ( university stuttgart ) eduard hovy ( isi / usc , marina del rey ) call papers future information workshop found http : / / www . cs . tu-berlin . de / ~ marker / aclcolingws . html requirements submission papers are invited address topics listed above . maximum length is 8 pages including figures references . please a4 us letter format set margins text lies within rectangle 6 . 5 x 9 inches ( 16 . 5 x 23 cm ) . classical fonts times roman computer modern , 11 12 points text , 14 16 points headings title . latex users are encouraged style file provided acl : http : / / coling-acl 98 . iro . umontreal . ca / colaclsub . sty . papers submitted either electronically postscript format , hardcopies . submission north america sent : eduard hovy information sciences institute 4676 admiralty marina del rey , ca 90292-6695 u . s . . hovy @ isi . edu submissions elsewhere sent either following : manfred stede leo wanner tu berlin computer science department kit project group intelligent systems sekr . fr 6-10 university stuttgart franklinstr . 28 / 29 breitwiesenstr . 20-22 d-10587 berlin d-70565 stuttgart germany germany stede @ cs . tu-berlin . de wannerlo @ informatik . uni-stuttgart . de timetable deadline electronic submissions : april 7 , 1998 deadline hardcopy submissions : april 10 ( arrival date ) notification acceptance : 1 , 1998 final manuscripts due : june 12 , 1998 program committee o sandra carberry ( u delaware ) o barbara dieugenio ( u pittsburgh ) o eduard hovy ( usc / isi ) o alistair knott ( u edinburgh ) o alex lascarides ( u edinburgh ) o owen rambow ( cogentex inc . ) o ted sanders ( u utrecht ) o donia scott ( u brighton ) o wilbert spooren ( u tilburg ) o manfred stede ( tu berlin ) o keith vander linden ( calvin college ) o marilyn walker ( att laboratories ) o leo wanner ( u stuttgart ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - eduard hovy email : hovy @ isi . edu usc information sciences institute tel : 310-822 - 1511 ext 731 4676 admiralty fax : 310-823 - 6714 marina del rey , ca 90292-6695 project homepage : http : / / www . isi . edu / natural-language / nlp-at - isi . html
