Subject: evaluation parsing systems

call participation evaluation parsing systems granada , spain , 26 1998 workshop is part first international conference language resources evaluation university granada , 26th - 30th 1998 ( < http : / / ceres . ugr . es / ~ rubio / elra . html > details register ) . workshop provide forum researchers interested development evaluation natural language grammars parsing systems , creation syntactically annotated reference corpora . organisers : john carroll , roberto basili , nicoletta calzolari , robert gaizauskas , gregory grefenstette accepted papers survey parser evaluation methods john carroll , ted briscoe university sussex & university cambridge , uk evaluating robust parser italian language roberto basili , maria teresa pazienza , fabio massimo zanzotto universita ' di roma tor vergata , rome , italy evaluation syntactic analysis component information extraction system german thierry declerck , judith klein , guenter neumann dfki , saarbruecken , germany chunking italian . linguistic task-oriented evaluation stefano federici , simonetta montemagni , vito pirrelli ilc-cnr pisa , italy modifying existing annotated corpora general comparative evaluation parsing rob gaizauskas , mark hepple , chris huyck university sheffield , uk dependency - based evaluation minipar dekang lin university manitoba , canada evaluating parses spoken language dialogue systems wolfgang minker , lin chase limsi , france corpus - based parse pruning sonja mueller - landmann ibm , heidelberg , germany tosca parsing system reviewed nelleke oostdijk katholieke universiteit nijmegen , netherlands grammar & parser evaluation xtag project srinivas bangalore , anoop sarkar , christine doran , beth ann hockey at&t labs - research & ircs , university pennsylvania , usa workshop scope aims aim workshop is provide forum discussion evaluation methods parsing systems , proposals development syntactically annotated language resources . increased attention evaluation component technology language engineering , evaluation parsing systems is rapidly becoming key issue . numerous methods been proposed while one , parseval / penn treebank scheme , has gained wide usage , has extent been due absence workable alternatives rather whole-hearted support . parseval / ptb evaluation has several limitations drawbacks , including commitment particular style grammatical analysis , oversensitivity certain innocuous types misanalysis while failing penalise common types serious mistake . , original published description scheme - - evaluation software widely distributed follow-up - - is specific english language . are currently alternative workable schemes proposals , needs fully discussed : workshop provide opportunity debate . workshop is particularly timely given large number cec language engineering projects involve parsing one form another need evaluate share results efforts . parsing is essential part many larger applications , information extraction , gained importance over few years . often systems , strength parser grammar has direct effect desired results , thus achieving results rests being able determine improve weaknesses parser / grammar . without reliable parser evaluation method cannot done effectively . parsing evaluation workshop is appropriate given imminent creation large-scale syntactically annotated resources european languages . contributions those involved activities are welcomed , improve communication between resource construction resource utilisation communities . ensure resources constructed are maximally useful general language engineering community . workshop is jointly organised cec language engineering 1 projects sparkle ecran programme committee roberto basili gregory grefenstette ted briscoe mark hepple nicoletta calzolari tony mcenery john carroll maria teresa pazienza roberta catizone paola velardi robert gaizauskas yorick wilks
