Subject: calls : 6th manchester phonology meeting

call papers north - west centre linguistics universities toulouse - le mirail paris x - nanterre announce 6th manchester phonology meeting university manchester ( uk ) thursday 21 saturday 23 1998 are pleased announce our 6th manchester phonology meeting . past five years , meeting has been one important venues phonologists corners world . informal atmosphere , discuss wide range topics , phonological description languages acquisition phonology children . , therefore , invite papers phonologists , phoneticians , psychologists , sociolinguists , computational linguists - short , anyone interested exploring current models phonological theory ( cognitive , phonetic , sociological , computational . . . ) implications work . talks variety languages are welcome . conference venue is hulme hall lecture suite ( close university manchester campus , is located couple miles south city centre ) . ask participants arrange own accommodation , details inexpensive local hotels ( rooms gbp20 . 00 per night , incl . breakfast ) found accommodation page ( url : http : / / www . art . man . ac . uk / german / 6mfm / accomm . htm ) 6th manchester phonology meeting web site . unfortunately , are unable offer crash space . prospective speakers e-mail title short abstract later monday 9 march 1998 : wiebke . brockhaus @ man . ac . uk abstracts longer ten lines text ( 12pt , 2 . 5 cm margins ) . prefer abstracts included normal e-mail messages . is possible , please attach abstract word wordperfect file . each speaker allocated 45 - minute slot - 35 minutes presentation 10 minutes discussion . are unable submit abstract e-mail , please post fax : dr wiebke brockhaus department german [ linguistics , please note ! ] university manchester oxford road manchester m13 9pl uk fax : + 44 ( 0 ) 161 275 3031 abstracts reviewed members organising committee , reserve right set panel anonymous reviewing , number abstracts received necessary . is much information 6th manchester phonology meeting available our web pages ( url call papers , provides links meeting pages several others : http : / / www . art . man . ac . uk / german / 6mfm / call . htm ) . is anything else need , please contact wiebke brockhaus address given above ( tel . + 44 ( 0 ) 161 275 3180 ) e-mail . best wishes , organisers : wiebke brockhaus ( university manchester ) jacques durand ( universite de toulouse - le mirail ) bernard laks ( universite paris x - nanterre ) nigel vincent ( university manchester )
