Subject: " creating sense : texts realities "

* * * call papers * * * creating sense texts realities organized department english language & literature national university singapore cambridge university press materials development association ( matsda ) 7 - 9 september , 1998 venue : orchard hotel , singapore keynote presenters : david nunan ( university hong kong ) liz hamp - lyons ( hong kong polytechnic university ) mario rinvolucri ( pilgrims , canterbury ) jane arnold ( university seville ) conference organisers invite papers , both theoretical practical , explore characterise main ways language is used create " sense " contemporary life . encourage papers present recent developments address significant theoretical issues studies language discourse , explore ideas applications broad domains language education media studies . possible areas focus ( list is meant exclusive ) include development creative thinking critical awareness , current issues teaching assessment listening , speaking , reading writing , relations between language , literacy curriculum " content " , principled development evaluation educational materials activities , impact different media ( newspapers , television , computers internet ) contemporary ideas literacy , education citizenship . papers invited keynote speakers 60 minutes . parallel papers 40 minutes . speakers parallel sessions are asked limit presentation 30 minutes , leaving 10 minutes discussion paper . papers normally presented morning sessions conference . intending paper presenters are interested developing ideas afternoon workshop sessions are especially encouraged submit proposals . * * * call workshops * * * organisers invite proposals workshop sessions intending conference participants ( paper presenters ) are willing role workshop leader . parallel workshops held afternoon sessions , each lasting 3 hours , workshops extend over one afternoon . main aim workshops conference is provide participants opportunities become actively involved developing , adapting evaluating educational materials language education media studies , along lines each workshop leader first related major theoretical issues arising conference theme . intending workshop leaders links between workshop activities paper presentations conference are especially encouraged submit proposals . organisers assume each workshop comprise approximately thirty participants , arranged least 2 hours 3 spent workshop participants working pairs groups , workshop leader arranges , tasks corresponding workshop theme . please send abstracts 200 words programme committee , accordance guidelines follow . write ( preferably ) e-mail : programme committee ( attention : d . allison ) " creating sense " conference department english language & literature national university singapore 10 kent ridge crescent singapore 119260 departmental fax : ( 65 ) - 7732981 e - mail : ellconlk @ nus . edu . sg guidelines submissions : abstract must specify category ( paper workshop ) proposed presentation . please submit three anonymous copies abstract ( including title paper workshop ) review purposes , plus fourth copy includes author 's name affiliation . please include notecard ( size 3 " 5 " ) , stating author 's name , affiliation , title paper workshop , contact telephone fax numbers , e-mail address , postal address . paper presenters are asked specify special requirements presentation . ( rooms overhead projectors . ) workshop presenters are asked specify intended length workshop ( workshop run 3 , 6 9 hours ) specify special requirements workshop session . deadline abstracts : 15 1998 replies sent end 1998 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - conference theme - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - focus conference notions " creating " " making " sense , both education widely throughout society . " making sense " sounds reassuringly uncontroversial , has taken insights jerome bruner 1960s , michael halliday associates recent years , bring richness meaning expression carry . is widely accepted sense is simply " " world , waiting discovered documented , is actually created human beings societies . idea " reality " is " created " language implies must one reality , number realities articulated compared . possibilities carry major implications language education , social identity participation - - - , less reassuringly , educational social exclusion . thematic emphasis conference " creating sense " , , includes essential notions single form sense questioned " unmade " , alternative kinds sense remade " re-created " through texts . making , unmaking remaking meanings are fundamental aspects social educational experience , infancy through primary secondary school years beyond , continuing adulthood maturity . much education has learning , talk write things ways differ initial " commonsense " knowledge belief children already acquired communities . bring without undermining is valid valued children 's lives is enormously challenging problematic social cultural activity . is necessary one argued both terms mainstream rationality ( development scientific thinking being prime example here ) critical awareness , includes learning deconstruct powerful 's accounts world is ought , propose alternative accounts . full participation social political life is possible learned , ronald carter has put , " through language " . concerns over creating , questioning re-creating sense are explored conference relation two domains , those language education media studies . context formal education , learners both discern meaning is offered actively " own " meanings interpret analyse experience variety perspectives proposed discovered . raises important issues participation exclusion relating learners ' personal social explorations language , ways two modes exploration related . conference pursue concerns broad context language education first domain . second conference domain is media studies , particular attention media discourse reality construction . conference seeks bring light ways realities , stories , are invented , told , represented mediated through available technologies . diverse experiences accounts reality are constructed through interplay language image . , instance , presented fantasies , fictional explorations experience , docu-dramas documentary coverage events , among things . impact accounts audiences " public " depends many social , cultural educational factors , need modern citizens able own sense accounts are offered , offer accounts own , increasingly appears fundamental effective social participation social critique . conference looks stimulate debate is grounded - - - informedly set against - - - current theories , practices findings teaching research communities language communication studies . another main aim is suggest guidelines informed , responsible reflective practice domains language education mediaoa studies . theme particular interest , developed especially workshop mode , is materials writing educational purposes both conference domains .
