Subject: nwav ( e ) 27

initial call papers nwav ( e ) 27 ways analyzing variation ( english languages ) nwav ( e ) 27 held oct . 1 - 4 , 1998 , athens , ga , georgia center continuing education university georgia . plenary speakers include william labov salikoko mufwene , program include both workshops separate papers according standard practice meeting . poster session . two days preceding nwav ( e ) 27 , september 29 30 , state-of - the-art conference african american vernacular english , hosted professor sonja lanehart , called " sociocultural historical contexts african american vernacular english " . meeting feature invited presentations 14 leading scholars field . abstracts abstracts are invited areas language variation studies , both synchronic diachronic , both 20 - minute presentations posters . abstracts refereed anonymously . abstract deadline is june 15 , 1998 ; notification is expected august 1 . international participants require certification participation earlier date , apply travel funding , contact organizers soon possible . abstracts submitted two parts . first part include full title abstract text 500 words including bibliography ( . e . fit single page appropriate format ) . author 's name ( s ) appear text abstract title . second part full title submission author 's name ( s ) , address , e-mail , fax , phone numbers . please indicate whether wish abstract considered presentation , poster , either . abstracts submitted e-mail ( preferred ) ascii message containing both parts abstract ( attachments , please ) . alternatively , authors send fully formatted hard copy abstract ( six copies abstract , one copy separate identification page ) , plus diskette containing text file , organizers via regular mail . send e-mail abstracts : nwave27 @ linguistics . uga . edu . send regular mail abstracts : bill kretzschmar , nwav ( e ) 27 , linguistics program , university georgia , athens , ga 30602-6205 . mail service requires building name street name , add " park hall , baldwin street " address . web site nwav ( e ) 27 has been established http : / / www . linguistics . uga . edu / nwave27 . additional information posted becomes available .
