Subject: paulston tucker : early days sociolinguistics

early days sociolinguistics : memories reflections ( 1997 ) christina bratt paulston g . richard tucker ( eds . ) dallas , tx : summer institute linguistics . 162 pages , $ 37 ( paper ) . reviewed joyce milambiling point 1960 's , along social political upheaval , landmark court decisions education host social events , discipline sociolinguistics emerged . scholars various disciplines places had course , been doing sociolinguistic research , was decade group started systematically calling sociolinguistics . why did happen was responsible coming together talented group often did ( extent still n't ) consider themselves cohesive group ? answers questions found volume edited christina bratt paulston g . richard tucker . book is sub-titled " memories reflections , " describes tone 30 contributions book . contributions range editors ' introduction epilogue , personal accounts practitioners supporters early sociolinguistic research , short essays memory several important figures field . most contributions are reflections wide range scholars were instrumental launching sociolinguistics . line-up early participants enterprise sociolinguistics is impressive ( including joshua fishman , susan ervin - tripp , wallace lambert , dell hymes , charles ferguson others ) , creates high expectations part reader outset . expectations are , most part met , reader coming away real sense zeitgeist allowed sociolinguistics blossom . book is based premise want certain historical period was , talk were . editors provided contributors list 18 questions , are listed introduction early days sociolinguistics ( tedos ) . main group contributors , those book calls " pioneers " sociolinguistics , wide variety disciplines countries ( although majority are north america ) . method editors chose elicit memories has many advantages . range questions allows contributors choose aspects beginning sociolinguistics wish ( are able ) talk . most questions , fact , are useful important task hand . one key questions was : " please characterize us intellectual , social economic ' climate ' . . . " ( pp 6 ) . question received great deal attention contributors , taken together responses convince reader 1960 's were exciting doing hearing research language social context . another question asked writers identify " critical milestone - - conference , publication , event . . . marks beginning sociolinguistics " ( page 6 ) . many contributors identified milestones conference university california los angeles ( ucla ) sociolinguistics 1964 later resulted william bright 's edited volume proceedings . many mentioned linguistic society america 's ( lsa ) summer seminar same bloomington , indiana . another frequently mentioned milestone was creation committee sociolinguistics social science research council ( ssrc ) , 1964 . however , overview articles were written book ( were couple reprinted articles ) reveals authors focused handful questions editors said might consider . , two mentioned above , provide fascinating information events . questions , example one asked received first doctorate sociolinguistics , seem less germane purpose book were answered ( least definitively ) many contributing authors . articles tedos vary greatly terms length personal involvement author subject . susan ervin tripp 's article ( development sociolinguistics ) deals mostly history organizations were crucial early development sociolinguistics , particular sociolinguistics committee social science research council ( ssrc ) . basil bernstein included remembrances beginnings discipline part difference / deficit debate , pointedly states " was little theoretical significance , indeed , obscured revealed " ( page 47 ) . appendix article , bernstein adds point-by - point critique william labov 's paper , " logic non - standard english . " dell hymes credited noam chomsky development field sociolinguistics " statement aspects theory syntax . . . defined goal linguistic theory eliminate ( page 122 ) . contributions reader important insights contributors were doing thinking over 30 years ago , involvement today . contributors were positive was happening sociolinguistics , adds balance touch reality book . interesting feature tedos is inclusion institutional actors development sociolinguistics . without adequate funding , research interaction among scholars practitioners happens haphazardly , institutions ford foundation , u . s . department education , center applied linguistics summer institute linguistics were key players early era sociolinguistics . dick thompson department education added own voice group , saying launching sputnik was , , " beginning ' modern sociolinguistics ' " funds education language study skyrocketed ( pun intended ) thus deeply impacted educational attitudes projects . another important feature volume is effort taken editors include diverse group possible , especially scholars represent third world countries . bonifacio sibayan talks serious problem funding countries philippines , collaboration foreign institutions researchers allowed third world countries better investigate language issues problems within own borders . e . annamalai discusses development sociolinguistics india , linguistic research done india ( both indigenous outside researchers ) has contributed greater understanding sociolinguistic phenomena . editors fine job introducing book providing final comment contents . taken together , chapters function conceptual bookends . bratt paulston 's introduction provides explanations rationale choice contributors , contributors were asked address , tucker 's epilogue sums major themes emerged . five themes were : interdisciplinary nature field events launched ; social issues sparked emergence socio - linguistics discipline study ; importance number key individuals ; difference between north american / european perspective researchers developing countries ; important role few funding organizations supporting sociolinguistic research dialogue . book is generally edited few errors . bibliography is valuable combines references contributed articles one collective group books articles . one disadvantage is references scholars working different fields thus using different bibliographic styles . result is first names are abbreviated while others are written using full names . is minor discipline abbreviates first names , is problem want cite reference full first name . are couple typographical errors : example , page 302 article commemorating work heinz kloss , term " abstand " is misspelled ( although is spelled correctly elsewhere article ) , page 217 biographical note sibayan read is " komisyon sa wikang filipino . " final note , publishers tedos audience book include fields represented contributors ( sociolinguists , social psychologists , linguistic anthropologists applied linguists general ( back cover ) . speculate historians science interested reading evolution discipline sociolinguistics academic discipline has grown over decades importance visibility . problem is researchers practitioners are involved sociolinguistic issues interested field came unless history is somehow explicitly folded own disciplines . tedos syllabus history linguistics course , example , am optimistic generally accepted . believe , however , is important book anyone interested institutions were responsible existence growth sociolinguistics . references : bright , william , ed . 1966 . sociolinguistics : proceedings ucla sociolinguistics conference , 1964 . janua linguarum , series major 20 . hague : mouton . chomsky , noam . 1965 . aspects theory syntax . cambridge , ma : mit press . labov , william . 1970 . logic non-standard english . proceedings georgetown university round table language linguistics , 1969 . washington , d . c . : georgetown university press .
