Subject: cfp : language resources european minority languages

workshop language resources european minority languages - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - granada , spain - 27 1998 ( morning ) call papers workshop held conjunction international conference language resources evaluation ( lrec ) , granada , spain : 28-30 , 1998 . workshop provide forum researchers working development speech language resources indigenous minority languages europe . workshop scope aims - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - minority " lesser used " languages europe ( e . g . basque , welsh , breton ) are under increasing pressure major languages . ( e . g . gaelic ) are becoming endangered , others ( e . g . catalan ) are stronger position , certain amount official recognition funding . however , situation regard language resources is fragmented disorganised . minority languages been adequately researched linguistically , most , vast majority yet possess basic speech language resources ( text speech corpora ) are sufficient permit commercial development products . situation were continue , minority languages europe fall long behind major languages , regards availability commercial speech language products . turn accelerate decline those languages are already struggling survive , speakers are forced majority language interaction products . break vicious circle , is important encourage development basic language resources . workshop is small first step towards encouraging development resources . aim is share information , isolated researchers need start nothing . important aspect forming personal contacts , present exist . aim is easier isolated researchers little funding existing corpora begin developing usuable speech text database . balance between presentations existing language resources , general presentations designed background information . technical areas covered include : - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - presentation existing speech text databases minority languages , particular emphasis design annotation . presentation existing lexicons minority languages , particular emphasis fast production methods . encouragement standardisation , using recommendations formulated eagles working groups . presentation eu 's policy towards minority languages , situation minority languages europe . papers are invited describe existing speech language resources minority languages ( speech databases , text databases , lexicons ) , papers based analysis resources . presentations 20 minutes each . presentations given english , since cannot assumed each listener speak minority languages discussed . organizers : briony williams university edinburgh , scotland , uk climent nadeu universitat politecnica de catalunya , catalunya , spain alex monaghan dublin city university , ireland paper submission - - - - - - - - - - - - - - - - papers exceed 4000 words 10 pages . submitted one two ways : hard copy electronic submission . a4 size english . ) hard copies : three hard copies sent : dr . briony williams cstr 80 south bridge edinburgh eh1 1hn scotland , uk please send email briony williams ( briony @ cstr . ed . ac . uk ) informing hard copy submission . is case hard copy does reach destination . email contain information specified section below . b ) electronic submission : electronic submission self-contained latex , postcript ms - word format . submissions sent briony @ cstr . ed . ac . uk . electronic submission accompanied plain ascii text email message giving following details : # name : name first author # title : title paper # pages : number pages # note : relevant instructions format etc . # abstr : abstract paper # email : email address first author # addr : postal address first author # tel : telephone number first author # fax : fax number first author important dates paper submission deadline february 27 paper notification march 27 camera - ready papers due april 22 workshop 26 conference information - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - general information main conference is : http : / / www . icp . inpg . fr / elra / conflre . html specific queries conference directed : lrec secretariat facultad de traduccion e interpretacion dpto . de traduccion e interpretacion c / puentezuelas , 55 18002 granada , spain tel : + 34 58 24 41 00 - fax : + 34 58 24 41 04 reli98 @ goliat . ugr . es - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
