Subject: aiml ' 98 : first call papers

first call papers aiml ' 98 advances modal logic ' 98 october 16-18 , 1998 uppsala university , uppsala , sweden advances modal logic is initiative aimed presenting up-to - date picture state art modal logic many applications . initiative consists workshops series together volumes based those workshops . advances modal logic ' 98 is second workshop organized part initiative . aiml ' 98 held october 16-18 , 1998 uppsala , sweden . workshop is intended users modal logic cognition , computing , language , logicians working modal logic . topics . aiml ' 98 organized around number thematic areas : - modal logics agency normative systems - algebraic model-theoretic aspects modal logic - modal approaches grammar natural language semantics - computational aspects modal logic - philosophical aspects modal logic - modal logic belief revision . papers related subjects considered . special session . during workshop special afternoon session modal logic belief revision ; session chaired sven - ove hansson sten lindstrom . invited speakers . invited speakers include j . van benthem , k . fine , j . horty , m . kracht , r . parikh . paper submission . authors are invited submit detailed abstract full paper most 10 pages e-mail heinrich wansing ( e-mail address : wansing @ rz . uni-leipzig . de ) , using ` aiml98 submission ' subject line . cover page include title , authors , coordinates corresponding author . following indicated thematic areas best describes content paper ( none is appropriate , please set keywords best describe topic paper ) . considered , submissions must received later june 1 , 1998 . preliminary version full paper included planned volume workshop available workshop ; volume submitted csli publications . authors notified acceptance papers december 1 , 1998 . sponsors . aiml ' 98 is generously sponsored neurotec hochtechnologie gmbh , computational logic group university amsterdam , compulog net network computational logic , swedish royal academy science , university uppsala . important dates submission deadline : june 1 , 1998 notification : august 1 , 1998 workshop : october 16-18 , 1998 preliminary version workshop volume due workshop notification acceptance publication : december 1 , 1998 programme committee maarten de rijke , amsterdam krister segerberg , uppsala heinrich wansing , leipzig michael zakharyaschev , moscow programme chair michael zakharyaschev institute applied mathematics russian academy sciences miusskaya square 4 125047 moscow russia ( e-mails : mishaz @ math . fu-berlin . de mz @ spp . keldysh . ru ) aiml steering committee maarten de rijke , heinrich wansing , michael zakharyaschev aiml advisory board johan van benthem , amsterdam max cresswell , wellington luis farinas del cerro , toulouse larry moss , indiana krister segerberg , uppsala colin stirling , edinburgh further information . email enquiries aiml ' 98 directed krister . segerberg @ filosofi . uu . se . information aiml initiative obtained world - wide web http : / / www . wins . uva . nl / ~ mdr / aiml .
