Subject: sle conference programme

societas linguistica europaea xxxist annual meeting st andrews , 26-30 august 1998 second circular enclosed is provisional programme xxxist annual meeting societas linguistica europaea , held st andrews , scotland , 26-30 august 1998 , under general theme : langue parole synchronic diachronic perspective . section papers listed are dependent funding becoming available . submitted abstract enclosed slip giving decision selection committee . deadline registration is 30 april 1998 . registration form was sent first circular . papers given quadrangle st salvator 's college , north street . participants accommodated st salvator 's hall residence hall . those staying hall breakfast hall lunch dinner st salvator 's hall residence . book exhibition . registration place st salvator 's hall residence 14 . 00-18 . 00 wednesday 26 august . members staying hall check accommodation first - between 14 . 00 22 . 00 - registration ( hall st salvator 's is pleasant 15 mins . walk ) . wine reception , hosted department german , st salvator 's hall residence 18 . 00 19 . 00 . dinner 19 . 00 st salvator 's hall residence residential participants , . e . both those staying st salvator 's those staying hall . registration continue 18 . 00-22 . 00 , continue again thursday 27 august 8 . 00-11 . 00 . addresses two halls residence are follows : st salvator 's hall , north street , st andrews , fife ky16 9az hall , north haugh , st andrews , fife ky16 9xw travel st andrews air : nearest airport is edinburgh . airport bus main railway station , waverley station , takes approx . 20 mins . costs 3 . 50 . taxi , cost approx . 14 . train leuchars railway station , is london ( king 's cross ) - edinburgh - aberdeen main line . trains run between 7 . 00 23 . 00 . journey takes approx . 1 hr . costs approx . 13 return . leuchars bus ( 95 , x59 , x60 , direction leven edinburgh ) st andrews bus station ; journey takes 10 mins . costs 1 . 20 ; buses run every 1 / 2 hour between 7 . 00 midnight . walk bus station both halls residence takes 5 mins . else leuchars taxi , cost 8 . 00 ; are usually taxis meet every train . rail : nearest railway station is leuchars ( 4 miles away ) , london ( king 's cross ) - edinburgh - aberdeen main line . above under air . road : main route st andrews road south is via forth road bridge . continue along m90 motorway , turning off a91 st andrews . third circular updated programme map st andrews sent end july those registered conference . conference 's home page contains links home pages st andrews , scottish tourist board , edinburgh international festival . local organisers : dr christopher beedham dr isabel forbes postal , e-mail , fax , internet addresses : sle 1998 , department german , school modern languages , university , st andrews , fife ky16 9ph , scotland / uk e-mail : cb1 @ st-and . ac . uk fax : ( 01334 ) 463677 home page : http : / / www . st-and . ac . uk / academic / modlangs / sle98 / sle98 . html 20 march 1998 enc . : provisional programme decision slip ( submitted abstract ) xxxist annual meeting societas linguistica europaea university st andrews , scotland , 26-30 august 1998 provisional programme presidential address rissanen , matti ( helsinki ) : [ title announced ] plenary speakers harweg , roland ( bochum ) : [ title announced ] koerner , e . f . k . ( ottawa ) : three saussures - one 's tructuraliste avant la lettre ' robins , r . h . ( london ) : possible landmarks twentieth century linguistics tobin , yishai ( ' er sheva , israel ) : one size does fit : semantic analysis " small / large " vs . " little / big " workshops spoken vs . written languages : structural typological differences . organised werner abraham ( groningen ) modality generative grammar . organised sjef barbiers ( leiden ) , frits beukema ( leiden ) , olga tomic ( novi sad ) , milena sheppard ( ljubljana ) , marija golden ( ljubljana ) grammatical categories . organised kazimierz . sroka ( gdan ( sk ) section papers andersson , sven - gunnar ( goteborg ) : register - motivated variation tense mood german final clauses introduced damit ash , sharon ( pennsylvania ) : weakening distinctions support dialect differences askedal , john ole ( oslo ) : grammaticalization german " recipient passive " bekommen / erhalten / kriegen bergs , alexander ( dusseldorf ) : social networks pre - 1500 britain : problems , perspectives , examples bednarikova , bozena ( palacky , czech republic ) : system description systematic prescription ? bermel , neil ( sheffield ) : one language two langues ? claims literary common czech burgarski , ranko ( belgrade ) : language war yugoslavia buniyatova , isabella ( kiev ) : history non - finite clauses english languages darski , jozef ( poznan ( ) : was ist stamm ? diewald , gabriele ( erlangen ) : integration german modals paradigm verbal mood dobrovol ' skij , dmitrij ( moscow ) : cross-linguistic equivalence idioms donadze , natalia ( moscow ) : types semantic transformations atlas linguarum europae motivation maps dorodnych , anatolij ( kharkov & poznan ( ) : mentality through language : contrasting associative networks drubig , h . bernhard ( tubingen ) : general characteristics morphosyntactic focus marking farkas , judit & veronika kniezsa ( budapest ) : mediaeval street-names cities york lincoln : grammar orthography fatima , eloeva ( st petersburg ) : pontic dialect : interference langue parole levels ( synchronic diachronic perspective ) fava , elisabetta ( padova ) : relevance methodological distinctions considering role variation illocutionary force devices fenk , august , ( klagenfurt ) : picture language - metaphor ? fenk-oczlon , gertraud ( klagenfurt ) : german , russian , turkish - typological comparison forbes , isabel & gabor kiss ( st andrews & budapest ) : colour categorization colour naming french hungarian gamkrelidze , thomas v . ( tbilisi ) : " langue " " parole " proto - indo - european reconstructions gruntfest , yaakov ( haifa ) : accusativus / ablativus limitationis transformational interpretation guermanova , natalia ( moscow ) : perceptions native languages : cultural-value vs communicative perspectives haftka , brigitta ( potsdam ) : gradadverbiale und subjektbezogene adverbiale im vorfeldtest hajicova , eva ( prague ) : contextual boundness language system context dependency communication hartmann , ralph . ( st andrews ) : gegen eine lehrbuch - interpretation von saussures langage , langue und parole - ein merkzettel hundsnurscher , franz ( mfcnster ) : phraseologische paarformeln jurewicz , magdalena ( poznan ( ) : interpreted conversations between poles germans kim , . ( tomsk ) : problem linguistic universals : semantic cult paradigm kleiner , yuri ( st petersburg ) : epic formula : langue parole klimonow , wladimir ( berlin ) : einfluss der aspekte auf die umgestaltung der futurparadigmen im russischen komarnitska , larisa ( chernivtsy , ukraine ) : quantitative approach investigating semantically related words kotin , mikhail l . ( moscow ) : possessive constructions auxiliarization haben german kotorova , elizaveta ( tomsk ) : main factors identify equivalent relations langue parole krier , fernande ( rennes ) : approach linguistic dynamics : aspects standard german autobiography 1905 nedzad , leko ( sarajevo & oslo ) : quantified phrases russian bosnian : similarities differences levitsky , v . , v . drebet , b . ginka , n . kapatruk , j . kiyko , s . kiyko , . oguy ( chernivtsy , ukraine ) : problem polysemy under synchronic , diachronic panchronic aspects malikouti-drachman , angeliki ( salzburg & cyprus ) : formation hypocoristics modern greek marle , jaap van ( amsterdam ) : langue parole morphological productivity matsumori , akiko ( tokyo ) : reconstruction proto - accent - system mainland japanese dialects mautner , gerlinde ( vienna ) : globalisation . reviewing megatrend perspective linguistics elt musolff , andreas ( durham ) : dinosaurs , metaphors dangerous theories nagle , stephen j . & sara l . sanders ( south carolina ) : redundant complementation english : pseudo - resumptive naiditch , larissa ( jerusalem ) : associative semantic word fields bilinguals ogourechnikova , natalia ( moscow ) : old icelandic pronominal system mythological songs edda oguy , . ( chernivtsy , ukraine ) : polysemy panchrony regular character omdal , helge ( kristiansand , norway ) : implementation language norms norway - success confusion ? osipova , o . ( tomsk ) : mystery consonantal nominal stem-building markers ancient germanic paducheva , elena v . ( moscow ) : dynamic approach systematic polysemy panitz , florian ( oldenburg ) : iterative habitual perspectivization texts : note competence - performance interface pantaleo , nicola ( bari , italy ) : constraint ecart ( langue parole ) pre - early modern english translational practices : vocabulary ' folly ' william barclay 's ship fools petric , teodor ( maribor , slovenia ) : zum syntaktischen verhalten von funktionsverbgefugen dialogferneren textsorten platzer , hans ( vienna ) : loss oe / object ellipsis poupynin , youri ( st petersburg ) : aspect , voice deixis russian ratkeviciute-miseviciene , joana ( kaunas , lithuania ) : speechology : theory practice reiter , norbert ( berlin ) : vom nutzen der kombinationskarte und ihrer problematik schellinger , wolfgang ( konstanz ) : malto noun phrase meets typology : dravidian suffixaufnahme aufnahme universals schick , ivanka p . ( potsdam ) : doubling clitics information - structure modern bulgarian schwarzwald , ora rodrigue ( ramat - gan , israel ) : adjectival suffix - hebrew seuren , pieter . m . ( nijmegen ) : eubulides 20th century semanticist sevic , radmila b . ( novi sad ) : early collections private documents : missing link diachronic corpora ? sgall , petr ( prague ) : interface between langue parole shimomiya , tadao ( tokyo ) : langue parole interdependence skrzypiec , andrzej m . ( wroclaw ) : language cultural identity diachronic perspective souleimanova , olga ( moscow ) : case dative case sovran , tamar ( tel aviv ) : vagueness challenge natural language semantics tarnyikova , jarmila ( palacky , czech republic ) : discourse perspectives syntax : case sentence adverbials terzan-kopecky , carmen ( maribor , slovenia ) : die sprachokonomie und der konstruktionelle ikonismus durch das prisma des translatorischen handelns valentin , paul ( paris ) : nebensatze als c4udferungen : parole gegen langue ? vezzosi , letizia & dieter stein ( florence & dusseldorf ) : restitutive processes linguistic change vuckovic , petar ( belgrade ) : cognitive independence meaning form nouns wasik , zdzislaw ( wroclaw ) : parole bilateral sign : between platonism cartesianism ferdinand de saussure 's cours de linguistique generale yariv-laor , lihi ( jerusalem ) : notes translation hebrew bible chinese : cross - cultural view zabotkina , vera ( kaliningrad ) : euphemisms english : pragmatic approach
