Subject: iascl congress

international congress study child language 12-16 july 1999 university basque country san sebastian - donostia basque country - spain call por papers special emphasis topic : child language acquisicion : educational crosslinguistic perspectives papers following areas included : bilingualism second language acquisition discourse language disorders lexicon literacy metalinguistic awareness morphology parent - child communication phonology pragmatics pre - linguistic communication signed languages speech perception production syntax papers acquisition minority languages are particularly welcome congress languages presentations made basque , english , french spanish . simultaneous translation english provided plenary sessions papers read basque translated english . local committee : itziar idiazabal , jasone cenoz , marma josi ezeizabarrena , margareta almgren ( university basque country ) ; andoni barrena ( university salamanca ) e - mail : fvcongre @ vh . ehu . es http : / / www . vc . ehu . es / iascl99 / iascl . htm plenary speakers dorothy bishop , university cambridge jean paul bronckart , university geneva itziar idiazabal , university basque country luis enrique lspez , san simon university brian macwhinney , carnegie mellon university jurgen meisel , university hamburg miquel siguan , university barcelona papers , posters symposia organizers welcome submissions 20 minute paper presentations , posters symposia . symposia are expected two hours ( including discussion ) involve least three most six participants ( including organizer ) . abstracts abstracts papers , posters symposia submitted following format : ( 1 ) papers posters five copies anonymous abstract ( 200-300 words ) title , area study upper right hand corner symposia : five copies anonymous abstract ( 1000 words ) describing briefly each contribution relations among individual presentations , title area study upper right hand corner . ( 2 ) abstracts include english translation . ( 3 ) one 10 x 15 cm ( 4 x 6 inch ) card stating : ( ) title , ( ii ) topic area , ( iii ) audiovisual / computer request , ( iv ) each author : . full name affiliation b . current address c . e - mail address d . fax number abstracts submitted represent unpublished work . submissions peer-reviewed anonimously members scientific committee . notification acceptance rejection sent december 1998 ( 4 ) pc compatible diskette abstract is required ( ascii , word6 , word7 , wp5 . 1 , wp6 ) . ( 5 ) abstracts must received june 1 , 1998 . ( 6 ) send : 1999 - iascl congress university basque country p . o . box 2111 01006 vitoria - gasteiz basque country spain regret cannot accept electronic submissions . registration registration fee until february 15 , 1999 is 35 , 000 pts iascl members ; 23 , 000 pts students , 19 . 000 pts accompanying persons ( includes participation social events offered iascl members ) . late registration increase fee additional 7 , 500 pts each category . fee includes congress facility , program abstracts , coffee refreshments during meeting , opening reception , conference dinner , sightseeing tour , " basque evening " , membership iascl until 2002 congress . participants countries currency problems contact organizers order apply registration reduced fee . accommodation five , four three star hotels near congress venue town area available reduced rates . limited accommodation available students dorms . range prices is given below ( without reduced rates ) : single double five star hotels 24 , 000 pts 30 , 000 pts four star hotels 16 , 800 pts 21 , 000 pts three star hotels 14 , 400 pts 18 , 000 pts two star hotels 11 , 500 pts 14 , 000 pts student dorms 5 , 000 pts detailed information reduced rates given third announcement . excursions arrangements daily excursions made during week congress upon request . options include tours various places interest biarritz , st . jean de luz , pamplona - iruqea , bilbao - bilbo , zarautz , loiola , etc . pre - post-congress tours france spain arranged those opportunity . travel arrangements special rates flights are being negotiated airlines . nearest airports are : biarritz 40 km san sebastian - donostia , bilbao 100 km san sebastian 20km ( limited number national flights ) . trains paris , arrive hendaye / irun frequent connections san sebastian - donostia . trains couches run madrid barcelona san sebastian - donostia . deadlines submission abstracts : june 1 , 1998 . registration fee hotel deposit : february 15 , 1999 . sponsors university basque country basque government : dept . education research ; dept . language policy ; dept . industry agriculture . county council fo gipuzkoa city council san sebastian - donostia gipuzkoa - donostia kutxa bank
