Subject: wow ! college degree internet ? ! ?

college business degree months ? ? ? 's right ! " earn " bachelors , masters doctorate degree known , prestigious university months instead years is completely legitimate ! ! ? enrolling one many non-traditional degree programs offered many countries top accredited schools . schools american university , brigham young , colorado state university , dartmouth , drake , george washington 100 's others are currently offering non-traditional degree programs almost every field study ( business , accounting , medical , law etc . . ) , cases , earned months instead years many through correspondence internet studies . never leave home here 's best part - - one ever earned unless " " tell . * * * competition technical trade schools forced main stream universities offer alternative degree programs " " benefit ! ! compiled packet lists over 700 accredited non-accredited universities offer programs small fee $ 29 . 95 send . here 's : 270 page document containing - 1 ) comprehensive list over 700 us foreign schools ( over 500 are state otherwise accredited ) offer traditional & non-traditional degree programs bachelors doctorate almost every field study . 2 ) information each school listed include degrees offered , apply , contact are fees loan / grant information . 3 ) list over 50 state agencies govern university education programs . therefore investigate concerns legitimacy yourself each individual school . 4 ) finally , fun , include list over 200 universities , commonly known " diploma mills " sell degree diploma wish . prices range $ 5 - $ 100 . " is doctor house ? " simply send $ 29 . 95 us funds ( check money order ) : john wallace dba wallace sales grp . 341 bittersweet henderson ky 42420 * * don ' t forget e mail address ! ! e-mail within 48 hrs . after receiving order . thank . further questions ? drop line address above . * * reason is valid e - mail address attached offer is due fact has been disabled several occasions illegal practice called " mail bombing " . * * " physical address " above is wallace sales grp , home office 's ownership . scams almost always p . o . box . address verified through are code 502 information . ask " wallace " bittersweet ln . . henderson ky * * customers given valid e-address upon ordering . * * excluded offers , please respond address above . confirmation letter removal sent refund stamp . honor requests removal ! ! .
