Subject: 

data : coffee @ northcoastcoffee . com : date : thu , 07 jan 1999 13 : 55 : 18 pst subject : free coffee grinder ! reply remove @ northcoastcoffee . com remove yourself our mailing list ( message subject necessary ) dear fellow coffee drinker , ' ve ever tasted coffee made beans were roasted few days before , ' m talking . believe one life 's simple pleasures is cup coffee . truly great coffee comes coffee beans ground moments before being brewed . 's why north coast coffee free caf mill coffee grinder trying our exceptional coffees . here north coast coffee , roast coffee order before ! orders are placed are collected combined orders , each morning specific coffees are needed day are roasted . caf mill coffee grinder has 1 warranty normally retails $ 25 . is absolutely free join mike 's coffee crew purchase 2 pounds freshest coffee ever tasted . free caf mill coffee grinder , http : / / www . northcoastcoffee . com / ccrew . htm mike 's coffee crew page . 's easy order within few days , ' ll having fun grinding own coffee beans enjoying best coffee ever tasted ! coffee north coast is expensive ! example , columbia supremo is $ 7 . 50 pound guatemalan antigua is $ 7 . 75 per pound . great flavor african coffees , our kenya aa $ 12 . 50 pound tanzanian peaberry $ 10 . 00 per pound . becoming part mike 's coffee crew costs nothing . are fees commitments . buy first 2 pounds coffee , ' ll send grinder is yours keep , even quit after first shipment coffee . offer ? 's easy . is great coffee , great price once try , ' re really going . fact , ' ll much , ' ll want tell coffee loving friends . sorry ! - - coffee fresh north coast 's can't found grocery store nor even most coffee shops . coffee shops stock coffee shop means sits stores weeks , sometimes even longer ! north coast coffee , roast coffee order before ! great coffee is fresh roasted coffee . freshest coffee ( unless roast yourself ) is north coast coffee . free grinder today ! click http : / / www . northcoastcoffee . com / ccrew . htm soon ' ll drinking best coffee ever tasted ! michael shaffer coffee lover president north coast coffee company
