Subject: call papers : dgfs meeting 1998

call papers part annual meeting german linguistic society ( deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ) , held halle ( saale ) , germany , march 4 / 6 1988 , workshop ( arbeitsgruppe ) following topic : linguistic analysis intercultural communication thirty years research intercultural communication has attracted increasing scientific attention result social developments due growing interdisciplinary cooperation between different disciplines cultural anthropology , ethnology , sociology , linguistics ( c . f . ehlich 1996 ) . central topic linguistic analysis intercultural communication is determined experience common language system does guarantee mutual understanding . therefore , theoretical conception intercultural communication ( either everyday institutional situations ) is characterized misunderstandings ( gumperz ) . analyses mediation intercultural competences show both contrastive interactive investigations intercultural communication are important order answer questions contextualizations speech actions universal culture specific characteristics . recently , has innovative potential intercultural communication started attract particular attention ( c . f . koole & ten thije 1994 ) . has become clear research intercultural communication interdisciplinary perspective requires reflection traditional linguistic categories linguistic description order discursive forms are facilitated intercultural communication . specific question adressed workshop is whether linguistic involvement intercultural research has resulted extension enhancement linguistic categories research methods . reflexion issue focus topics procedures assertaining understanding ( verstdndnissicherung ) ( c . f . metacommunication ) , pragmatic universals ( c . f . politeness ) , contrastive analyses speech actions texts , linguistic forms perspectivity culture comparison . references ehlich , k . ( 1996 ) interkulturelle kommunikation . : h . goebl et alii ( eds . ) kontaktlinguistik . ein internationales handbuch zeitgenvssischer forschung . berlin / york : de gruyter , 920 / 931 . koole , t . & j . d . ten thije ( 1994 ) construction intercultural discourse . amsterdam : rodopi . papers relevant topic are invited . papers 40 minutes , followed 20 minutes discussion . one-page abstract sent ( preferably e-mail organizer ( adress below ) september 1 , 1997 . - - dr . kristin buehrig germanisches seminar der universitdt hamburg jan d . ten thije , professur interkulturelle kommunikation technische universitaet chemnitz , 09107 chemnitz tel . : . . 49 . 371 . 531 . 2966 ; sekr . : . . . 4533 ; fax : . . . 2933 e-mail : jan . tenthije @ phil . tu-chemnitz . de http : / / www . tu-chemnitz . de / phil / ikk
