Subject: books : sociolinguistics

john benjamins publishing call attention following newly published books field sociolinguistics : towards social science language . papers honor william labov . volume 1 : variation change language society . gregory guy , crawford feagin , john baugh & deborah schiffrin ( eds . ) 1996 xviii , 436 pp . current issues linguistic theory , 127 us / canada : cloth : 1 55619 581 8 price : $ 89 . 00 rest world : cloth : 90 272 3630 5 price : hfl . 160 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com is first two-volume collection original research papers designed reflect breadth depth impact william labov has had linguistic science . four areas ' labovian ' linguistics are addressed : first is study variation change ; papers sections il first volume central theme , focus either social context uses language ( ) internal linguistic dynamics variation change ( ii ) . study african american english , language varieties americas spoken african descent influenced linguistic heritage , is subject papers section iii first volume . third theme is study discourse ; papers section second volume develop themes labovian linguistics back labov 's work narrative , descriptive , therapeutic discourse . fourth is emphasis language , search discursive , interactive , meaningful determinants complexity human communication . papers themes appear section ii second volume . towards social science language volume 2 : social interaction discourse structures gregory guy , crawford feagin , deborah schiffrin , john baugh ( eds . ) 1997 xv , 295 pp . current issues linguistic theory , 128 us / canada : cloth : 1 55619 582 6 price : us $ 75 . 00 rest world : cloth : 90 272 3631 3 price : hfl . 130 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com is two-volume collection original research papers designed reflect breadth depth impact william labov has had linguistic science . four areas ' labovian ' linguistics are addressed : first is study variation change ; papers sections ii first volume central theme , focus either social context uses language ( ) internal linguistic dynamics variation change ( ii ) . study african american english , language varieties americas spoken african descent influenced linguistic heritage , is subject papers section iii first volume . third theme is study discourse ; papers section second volume develop themes labovian linguistics back labov 's work narrative , descriptive , therapeutic discourse . fourth is emphasis language , search discursive , interactive , meaningful determinants complexity human communication . papers themes appear section ii second volume . contributors volume 2 : charlotte linde ; emanuel . schegloff ; deborah schiffrin ; anne bower ; marjorie harness goodwin ; barbara m . horvath ; roger w . shuy ; e . judith weiner ; sylvie dubois & david sankoff ; john gumperz ; maria luiza braga & marco antonio de oliveira ; ellen f . prince ; john myhill ; sally boyd ; shana poplack ; benji wald . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - anthony p . schiavo jr tel : ( 215 ) 836-1200 publicity / marketing fax : ( 215 ) 836-1204 john benjamins north america e-mail : tony @ benjamins . com po box 27519 philadelphia pa 19118-0519 check john benjamins web site http : / / www . benjamins . com
