Subject: sociolinguistics symposium 12 update

sociolinguistics symposium 12 institute education university london 20 bedford london wc1 thursday 26th march ( mid-day ) saturday 28th march ( mid-day ) 1998 summary programme plenaries colloquia papers parallel sessions short ' work progress ' reports poster presentations publishers displays social events british sign language interpretation available ss12 participants request advance . academic organising committee professor jenny cheshire , queen mary & westfield college , university london ; professor jennifer coates , roehampton institute london ; dr penelope gardner - chloros , birkbeck college , university london ; dr ben rampton & celia roberts , thames valley university ; euan reid , institute education , university london . ; professor brian street , king 's college , university london . plenaries following speakers accepted invitations plenary presentations : titles are cases provisional , are colloquia listed below . professor jan blommaert ( university antwerp / international pragmatics association ) : reconstructing sociolinguistic image africa : grassroots writing shaba , congo . professor debbie cameron ( university strathclyde , glasgow ) , talk ? discourse practice communication skills . professor penny eckert ( stanford university ) variation , style & identity . professor susan gal ( university chicago ) language ideologies linguistic boundaries : semiotics differentiation . colloquia include following maintaining indigenous languages , special reference latin america - state planning vs grass - roots initiatives : jane freeland ( portsmouth ) & rosaleen howard - malverde ( liverpool ) contact : jane . freeland @ port . ac . uk speech representation & institutional discourse : stef slembrouck ( gent ) & mike baynham ( sydney ) contact : stef . slembrouck @ rug . ac . sociolinguistics computer - mediated communication : simeon yates ( open university ) contact : s . j . yates @ open . ac . uk oral narratives across contexts & cultures shoshana blum - kulka ( hebrew university , jerusalem ) & alexandra georgakopolou ( king 's college , london ) contacts : . mskcusb @ pluto . mscc . huji . ac . il alexandra . georgakopoulou @ kcl . ac . uk . organisers are discussing further ideas colloquia gerontolinguistics , sociolinguistics sign languages , language & multimodality , academic literacies , language & sexuality code - mixing code - switching . cases are encouraging maximum interactivity , openness unsolicited contributions . contact ben . rampton @ tvu . ac . uk further details programme intend complete programme-planning far mid - november 1997 , let speakers details . full programme sent post registered participants , along local travel details , january 1998 . [ text posting is available printed form our conference office - below . ] our website set next few days , updated regularly programme participant details : http : / / www . ioe . ac . uk / ccs / ss12 call papers academic organising committee invites offers papers area sociolinguistics . our intention ss12 is accept rather fewer papers recent meetings series . offers indicate clearly are regular 35 - minute slots ( ' papers ' : where presenters encouraged speak c20 minutes , leaving c15 minutes questions discussion ) , shorter 15 minute slots ( ' reports ' work progress ) , ' colloquia ' where preliminary contact been made convenors , ' posters ' , where specified display space , necessary time-slot offered . criteria selection : originality , significance , estimated contribution conceptual development field , lucidity . submissions , ( except those colloquia , need 31st july 1997 ) arrive our conference office 31st august 1997 reviewed anonymously members committee during september october 1997 , help colloquium convenors where appropriate . submit proposals send 2 copies post ( email , please ) : one name , address etc . proposal consist following ( ) title abstract , along 5 keywords ; ( ii ) category proposal are making : either 35 minute paper one parallel sessions , 15 minute report work progress , contribution one colloquia , poster presentation : organisers propose presentation included different category . ( iii ) abstract 200-300 words , strictly limited one double-spaced page ; ( iv ) one copy above , , addition : author 's name , postal address , telephone & fax numbers , email address wherever available ; where private address is given , indicate institutional affiliation , status - academic staff , student , . above sent , separate administrative registration enquiries , conference officer , institute education , 20 bedford , london wc1h oal . please mark outside envelope ' ss12 abstract ' , send meet our submission receipt deadlines 31st july 1997 ( colloquia papers ) 31st august 1997 ( everything else ) . costs early symposium fee - 120 pounds sterling ( bookings received december 31 , 1997 ) standard symposium fee - 140 pounds sterling late symposium fee - 160 pounds sterling ( bookings received after february 27 , 1998 ) student / unwaged symposium fee - 95 pounds sterling ( production satisfactory evidence status , bookings received december 31 ) day symposium fees thursday 26th march - 45 pounds sterling friday 27th march - 90 pounds sterling saturday 28th march - 45 pounds sterling . late & day bookings are subject availability places after standard booking period ends february 27 1998 . scholarships limited number scholarships is available , competitive basis , students whose papers are accepted ss12 . scholarships cover conference fee & accommodation costs two nights student hall residence , n't live london . need travel costs sources . submit abstract usual , add letter indicating wish apply scholarship , supporting letter institution where are studying . registration form below is registration symposium itself , administered institute education 's conference office payment appropriate symposium fee is obligatory , entitle documents meeting ( programme , abstracts papers , participants list ) , badge giving admission sessions , tea / coffee etc breaks , buffet lunches . conference registration form please complete following , either returning electronically conference office ( c . bird @ ioe . ac . uk ) , printing off sending sterling cheque . insert personal details appear participants ' list & ss12 badge shall prepare . enter one person each form : title : ( mr / ms / dr / prof / . . . . . ) family name : name ( s ) : institution & departmental address : phone fax numbers communication ( work private ) : email address : address correspondence different institution : please reserve conference place : date booking . . . . . either whole meeting @ early discount rate 120 pounds @ standard rate 140 pounds @ late rate 160 pounds one two days thursday 26 / 3 @ 45 pounds friday 27 / 3 @ 90 pounds saturday 28 / 3 @ 45 pounds completed registration formson paper , sterling cheques ( non-sterling cheques add 10 % please ) payable ' institute education - ss12 ' , sent conference office ( ss12 ) , institute education , 20 bedford , london wc1h 0al , uk . booking enquiries made conference officer , cathy bird ( c . bird @ ioe . ac . uk ) , tel : + 44 . 171 . 612 . 6017 . . . . fax : + 44 . 171 . 612 . 6402 . pass academic enquiries . accommodation bookings made through hotelscene , reservation service offering discounted accommodation range hotels etc within few minutes walk institute education bloomsbury district london . hotelscene information sent receipt registration forms . single room breakfast prices 20 pounds per night student hall residence , 100 pounds per night first class hotel , less per head double rooms . euan reid culture , communication societies institute education university london 20 bedford london wc1h 0al tel : + 44 171 612 6524 / fax : + 44 171 612 6177
