Subject: workshop computationally-intensive methods quantitative linguistics

humanist discussion group , vol . 11 , . 125 . centre computing humanities , king 's college london < http : / / www . princeton . edu / ~ mccarty / humanist / > < http : / / www . kcl . ac . uk / humanities / cch / humanist / > workshop computationally-intensive methods quantitative linguistics humanities advanced technology information institute department statistics university glasgow , uk 11 , 12 september 1997 early registration please note early registration deadline has been extended until 30 june workshop . payments received after date subject gbp50 increase registration fee . register , complete form http : / / www . stats . gla . ac . uk / ~ cimql / regform . html , download complete text version ( regform . txt ) . details workshop follow : recent years techniques disciplines computer science , articficial intelligence statistics found pages journals journal quantitative linguistics , literary linguistic computing computers humanities . while influx bring advanced methods analysis fields quantitative linguistics , stylometry stylistics , demands upon researchers understand techniques are great . familiarity appropriate software ear sympathetic expert are pre-requisites without technique seem reach average researcher . humanities advanced technology information institute department statistics university glasgow are hence supporting practical workshop computationally - intensive methods quantitative linguistics . workshop is designed introduce participants four techniques practical environment . each half-day session divided introductory session lecture theatre longer period spent working software practical examples . speakers published papers using analyses present aim workshop is enable participants return home institutions able carry techniques course own research . sessions speakers are follows : deconstructing texts electronic dice : monte carlo methods lexical statistics . harald baayen ; max planck institute psycholinguistics , nijmegen , netherlands . fitting probability distributions linguistic data . deductive explorative methods synergetic linguistics . reinhard koehler ; university trier , germany . evolutionary computing text categorization . richard forsyth ; university west england , bristol , united kingdom . neural nets , principal component analysis , marlowe shakespeare . thomas merriam ; united kingdom . workshop held boyd orr building university glasgow , commencing wednesday 10 september reception hunterian art gallery . four workshop sessions place thursday 11 september friday 12 september . half day loch lomond glen goyne whisky distillery morning saturday 13 september . accommodation has been arranged university accommodation en suite facilities . tea coffee , lunches evening meals 11 12 september are included registration fee . registration fee is gbp150 . 00 gbp100 . 00 students . information workshop register , please consult web site http : / / www . stats . gla . ac . uk / ~ cimql , send email conference organisers cimql @ stats . gla . ac . uk .
