Subject: program : spanish contact

7th unm conference ibero - american culture society : " spanish portuguese contact languages " 16th conference spanish united states february 12-14 , 1998 university mexico albuquerque , mexico commemorating 400th anniversary founding first spanish settlement mexico 1598 information lodging registration is available web : http : / / www . unm . edu / ~ spanish preliminary program thursday , february 12 1 : 30 - 3 : 30 - . codeswitching robin m . fetters ( u mexico ) , " code switching vs . borrowing northern mexico / southern colorado spanish " ana teresa perez - leroux & erin o'rourke ( pennsylvania st u ) , " processing intrasentential code-switching english spanish bilinguals : grammatical constraints versus base language effects " inma mun ~ oa ( u illinois - urbana / champaign ) , " codeswitching bilingual conversation : evidence basque - spanish bilinguals " sara rodriguez ( suny - buffalo ) , " social implications code - switching sample 12 puerto rican speakers living united states " 1 : 30 - 3 : 30 - b . contact situations leopoldina maria s . araujo ( belem , brazil ) , " portugues de contato de um povo indigena da amazonia brasileira " jurgen heye ( pontificia u catolica - rio de janeiro ) , " immigrant language contacts brazilian portuguese : case brasildeutsch " susana v . rivera - mills ( northern arizona u ) , " language shift northern california community " virginia zavala ( georgetown u ) , " case shift-induced substratum interference : andean spanish el valle del mantaro , peru " 3 : 45 - 5 : 45 ii - . texts literacy devin jenkins ( u mexico ) , " using internet study language shift : examples electronic texts bilingual dominicans united states " arturo fernandez - gibert ( u mexico ) , " la voz del pueblo : el espan ~ ol en la prensa nuevomexicana en los ~ os previos la estatalidad ( 1890-1912 ) " juan . trujillo ( oregon st u ) , " socioeconomic identity linguistic borrowing pre-statehood mexico legal texts " sandra l . pucci ( u wisconsin - milwaukee ) , " spanish language literacy maintenance : central americans los angeles " 3 : 45 - 5 : 45 ii - b . syntactic variation kareen gervasi ( u southern california ) , " relativization spanish bilingual speakers southwest " e . atienza , p . battaner , . bel , l . borras , lourdes diaz , c . hernandez , e . hurtado , c . lopez , r . martinez , & s . torner ( u pompeu fabra ) , " lenguas peninsulares en contacto : castellano y catalan en la produccion de estudiantes universitarios bilingues " j . clancy clements ( indiana u ) , " l2 word order acquisition contact situation " liliana paredes ( u north carolina - greensboro ) , " proficiency continuum quechua - spanish bilingual speakers : analysis verbal clitic system " 7 : 00 - 9 : 00 reception hilton hotel friday , february 13 8 : 45-10 : 15 iii - . grammatical variation rob smead ( brigham young u ) , " assignment gender chicano anglicisms : processes results " marta fairclough ( u houston ) , " modal expressions contact situation : _ deber de _ vs . _ tener que _ spanish spoken houston " michelle f . ramos - pellicia ( ohio st u ) , " gerund constructions spanish puerto rico " 8 : 45-10 : 15 iii - b . language policy planning shaw n . gynan ( western washington u ) , " sociolinguistic dimensions guarani - spanish contact paraguayan language policy context inter - american human rights " earl rees ( portland st u ) , " catalan linguistic normalization law : implementation polemic " eduardo hernandez chavez ( u mexico ) , " los derechos linguisticos en nuevo mexico : el llamado bilinguismo oficial estatal " 10 : 30-12 : 00 iv - . language contact change marilia de nazare ferreira ( belem , brazil ) , " algumas reflexo ~ es sobro o portugues falado pelos mebengnokren da aldeia gorotire sul estado para , amazonia , brasil " nicole maier ( u central florida ) , " linguistic strategies cuban puerto rican spanish determined contact settings " luis . ortiz lopez ( u puerto rico - mayaguez ) , " el sistema verbal del espan ~ ol haitiano en cuba : implicaciones para las lenguas en contacto en el caribe " 10 : 30-12 : 00 iv - b . syntax-semantics martha elizabeth ruiz - garcia ( u mexico ) , " la funcionalidad de la doble negacion chocoana y su estado sociolinguistico actual " maria jose gonzalez ( u illinois - urbana / champaign ) , " preverbal double negation means emphasis " anna maria escobar ( u illinois - urbana / champaign ) , " semantic pragmatic uses spanish diminutive spanish contact quechua " 1 : 30 - 3 : 00 v - . lexical variation us spanish eva mendieta ( indiana u northwest ) & isabel molina ( u alcala ) , " lexical characterization spanish spoken northwest indiana " arnulfo g . ramirez ( louisiana st u ) , " lexical characteristics southwest spanish atlas linguistico de hispanoamerica " ana emilia leon ( u texas - permian basin ) , " spanish diastratic diatopic morpho-lexical variation midland - odessa , texas " 1 : 30 - 3 : 00 v - b . communicative strategies rainer enrique hamel ( u autonoma metropolitana ) , " fronteras linguisticas y estrategias discursivas en la interaccion bilingue espan ~ ol-hn ~ ahn ~ u en mexico " lenora . timm ( u california - davis ) , " ' binary phenomenon ' : pragmatics spanish - english code-switching chicano / poetry " maria dolores gonzales velasquez ( u mexico ) , " deshaciendo enredos : language power imbalances mediation " 3 : 15 - 5 : 15 vi - . phonological variation susana de los heros ( u rhode island ) , " influence quechua assibilation ( r ) spanish spoken cusco " sarah j . youngblood ( college wooster ) , " spirantization spanish winesburg , ohio " jerry r . craddock ( u california - berkeley ) , " resolution vocalic hiatus between words mexican spanish " fernanda ferreira & rena torres cacoullos ( u mexico ) , " la labiodental sonora en nuevo mexico : ? influencia del ingles o rasgo dialectal ? " 3 : 15 - 5 : 15 vi - b . discourse madeline maxwell ( u texas - austin ) , " interpreter is conversational partner " carmen silva - corvalan ( u southern california ) , " coping two languages birth " lourdes torres ( u kentucky ) , " bilingual discourse marking york puerto rican speech " diane ringer uber ( college wooster ) , " ' dealing ' bilingualism : business language puerto rico " 5 : 30 - 6 : 30 plenary speaker carol . klee ( u minnesota ) , " historical perspectives spanish - quechua language contact peru " saturday , february 14 8 : 45-10 : 45 vii - . panel : " subject pronouns five dialects spanish york city : preliminary analyses social , linguistic , semantic , discourse variables " co - chairs discussants : ana celia zentella ( hunter college ) & ricardo otheguy ( city u york ) nydia flores & jeannette toro ( city u york ) , " persistence dialect features under conditions leveling contact " atsuko miyajima ( city u york ) , " el espan ~ ol en nueva york : aparicion del pronombre personal ( sujeto ) analizado desde el punto de vista del sentido del verbo " silvia rivero ( city u york ) , " alternation verbal [ s ] / [ h ] / 0 pronouns spanish speakers york city " jocelyn solis ( city u york ) , " power relations predictive factors pronoun expression discourse york spanish speakers " 8 : 45-10 : 45 vii - b . lexicons contact veronica grondona ( u pittsburgh ) , " language contact influence spanish mocovi " asun martinez - arbelaiz ( michigan st u ) , " basque lexical items journalist spanish : motivation significance " holly wilson ( u mexico ) , " effects spanish lexicon syntax english - spanish bilinguals " 11 : 00-12 : 00 plenary speaker ana roca ( florida international u ) , " planning future spanish united states " 1 : 30 - 3 : 00 viii - . theory method maryellen garcia ( u texas - san antonio ) , " _ yo todo el tiempo fue la escuela _ : language fluency fuzzy semantics " ricardo otheguy ( city u york ) , " appraisal theoretical underpinnings recent major works spanish u . s . " xoan paulo rodriguez - yan ~ ez ( u vigo ) , " el contraste entre los estudios macro y los estudios microsociolinguisticos en el caso del contacto gallego-espan ~ ol : algunas ensen ~ anzas teoricas y metodologicas " 1 : 30 - 3 : 00 viii - b . applied issues mexico mary fanelli ayala ( eastern mexico u ) , " clash fusion ? challenges teaching spanish ' native speaker ' mexico " ysaura bernal - enriquez ( u mexico ) , " spanish language loss _ la nueva mexico _ " daniel villa ( mexico st u ) , " instrumentality spanish u . s . - mexico border region " 3 : 15 - 5 : 15 ix - . attitudes gabriela alfaraz ( michigan st u ) , " dialect contact miami , florida : attitudes cubans toward spanish varieties " parastoo anita mesri ( u california - los angeles ) , " role spanish mexicana / o , chicana / o , latina / o communities u . s . : unifying bond , tie homeland , resist assimilation " caryn c . connelly ( u minnesota ) , " patterns language choice language preference among mexican teens : preliminary findings phoenix , arizona " patricia macgregor - mendoza ( mexico st u ) , " spanish attitudes among youths two mexican communities " 3 : 15 - 5 : 15 ix - b . pronominal variation jennifer austin ( cornell u ) , " _ leismo _ basque basque - spanish bilinguals " jinny k . choi ( georgetown u ) , " syntactic feature paraguayan spanish : [ - person ] object clitic drop " liliana sanchez ( carnegie mellon u ) , " unmarkedness : source null definite objects contact spanish " teresa satterfield ( u michigan ) , " patterns pronominal variability bilingual speech " 7 : 00 conference dinner 9 : 00 gran baile de despedida
