Subject: perceiving performing gender

perceiving performing gender 4th symposium gender research kiel university , germany november 12-14 , 1998 conference focuses central question : social perceptions alongside behaviour individuals contribute construction gender ? - interpret assess women men ? - properties modes behaviour ascribe each gender ? - are gender differences result gendered behaviour , base themselves gender-stereotyped expectations ? symposium opens possibility discussing questions cross-disciplinary international perspective . keynote speakers prof . dr . jutta allmendinger institut fur soziologie ludwig - maximilian - universitat munchen prof . dr . mahzarin r . banaji department psychology yale university prof . dr . j . richard hackman department psychology harvard university prof . dr . thomas laqueur department history university california , berkeley prof . dr . donald g . mackay department psychology university california , los angeles prof . dr . anthony mulac department communication university california , santa barbara prof . dr . rosanne stone advanced communication technologies laboratory department radio - tv - film university texas call papers addition presentations keynote speakers , are accepting papers further topics . interested researchers send us brief abstract proposed presentation . abstract written either english german longer one typewritten page . those papers accepted symposium , several chosen publication collection highlights conference . language symposium conducted both english german . presentations comments formulated contributed either language . deadlines proposal abstracts must received zif later 30 april 1998 . registration deadline symposium is 1 october 1998 . fees registration costs dm 120 . price is reduced dm 30 students umemployed academics . registration further information please contact : susanne oelkers , m . . zif centre interdisciplinary research women gender christian albrecht university tel . : ( german code ) ( 0 ) 431 57949 51 olshausenstr . 40 fax : ( german code ) ( 0 ) 57949 50 d-24098 kiel email : < oelkers @ zif . uni-kiel . de > germany
