Subject: esslli ' 98 student session - 2nd cfp

esslli ' 98 student session august 17-28 , 1998 , saarbruecken , germany deadline : february 15th , 1998 http : / / www . coli . uni-sb . de / esslli / are pleased announce student session 10th european summer school logic , language information ( esslli ' 98 ) organized dfki university saarbruecken , germany . taking place university saarbruecken august 17-28 , 1998 . welcome submissions papers presentation esslli ' 98 student session appear proceedings . purpose : is going third esslli student session before , provide opportunity esslli participants are students present own work progress valuable feedback researchers fellow-students . presentation creative innovative ideas is encouraged . esslli ' 98 student session welcomes submissions students level , is , undergraduates ( before completion master degree ) postgraduates ( before completion phd degree ) . note authors esslli ' 98 papers students , papers co-authored non-students cannot accepted . previous years , esslli ' 98 student session consist paper presentations . esslli ' 98 student session has own timeslot esslli ' 98 schedule : 60 minutes every day two weeks , provided sufficient number quality papers is accepted . each presentation 30 minutes ( including 10 minutes discussion ) . requirements : student session papers describe original , unpublished work , completed progress demonstrates insight , creativity , promise . previously published papers submitted . topics within usual six esslli subject areas are interest , without further restrictions . areas are follows : logic , linguistics , computation , logic & linguistics , logic & computation , linguistics & computation . accepted papers published esslli ' 98 student session proceedings , made available along readers esslli ' 98 courses . format submission : student authors submit anonymous extended abstract headed paper title , exceed 4 pages length exclusive references separate identification page ( below ) . note length full papers allowed exceed 10 pages . since reviewing " blind " , body abstract omit author names addresses . furthermore , self-references reveal authors ' identity ( e . g . , ` ` previously showed ( smith , 1991 ) . . . ' ' ) avoided . instead , references ` ` smith ( 1991 ) previously showed . . . ' ' . identify each paper , separate identification page supplied containing paper 's title , name ( s ) author ( s ) , author ( s ) ' affiliation ( s ) complete addresse ( s ) short ( 5 line ) summary specification subject area paper belongs . subject areas considered are : logic , linguistics , computation , logic & linguistics , logic & computation , linguistics & computation . media submission formatting requirements : student authors submit papers electronically : korbay @ ufal . mff . cuni . cz kind submission plain ascii text version identification page sent separately email , using following format : title : < title > author : < name first author > address : < affiliation address first author > . . . author : < name author > address : < affiliation address author > short summary ( 5 lines ) : < summary > subject area ( one ) : [ logic | linguistics | computation | logic&linguistics | logic&computation | linguistics&computation ] please always submit identification page separate message . submissions one following formats : - self-contained latex source ( most encouraged ) - postscript - ascii text esslli ' 98 student session information : order present paper esslli ' 98 student session , every student author has register participant esslli ' 98 . however , authors accepted papers eligible reduced registration fee . information concerning esslli ' 98 , please consult esslli ' 98 web site : http : / / www . coli . uni-sb . de / esslli / specific questions student session please contact chair . important dates : deadline submissions : february 15 , 1998 notifications : april 15 , 1998 final version due : 15 , 1998 esslli ' 98 student session : august 17-28 , 1998 program comittee esslli ' 98 student session : ivana kruijff - korbayova ( chair ) korbay @ ufal . mff . cuni . cz ufal mff uk malostranske nam . 25 118 35 praha 1 czech republic tel : ( + 420 - 2 ) 2191 4288 fax : ( + 420 - 2 ) 2191 4309 area co-chairs : language computation : kordula de kuthy ( university saarbruecken ) computation : michal soch ( czech technical university ) logic : carlos areces ( university warwick ) language : berthold crysmann ( university saarbruecken ) logic & computation : jaime ramos ( technical university lisabon ) logic language : - confirmed
