Subject: calls : workshop american indigenous languages ( wail )

workshop american indigenous languages santa barbara , ca 9-10 , 1998 linguistics department university california , santa barbara issues call papers presented first annual workshop american indigenous languages ( wail ) . workshop forum discussion theoretical descriptive linguistic studies indigenous languages americas . workshop place saturday sunday 9-10 , 1998 campus university california , santa barbara . our invited speakers nicola bessel , wallace chafe , marianne mithun . dr . bessell has worked extensively phonetics / phonology interface coeur d ' alene salish . dr . chafe 's current research involves documentation seneca caddo languages . is writing popular book importance native american languages . dr . mithun has completed book languages north america green series put cambridge university press . anonymous abstracts are invited talks topic linguistics . talks 20 minutes , followed 10 minutes discussion . individuals submit abstracts one single one co-authored paper . abstracts one page 500 word limit . separate page data references included , necessary . abstracts submitted hardcopy email . deadline receipt abstracts is february 22 , 1998 . hardcopy submittal , please send four copies anonymous one-page abstract . envelope , include 3x5 card following information : . name b . affiliation c . mailing address d . phone number e . e-mail address f . title paper hardcopy abstracts mailed : workshop american indigenous languages department linguistics university california , santa barbara santa barbara , ca 93106 email submissions are encouraged . submit abstract email , information included 3x5 card body email message , anonymous abstract sent attachment . email abstracts sent : wail @ humanitas . ucsb . edu deadline receipt abstracts : february 22 , 1998 notification acceptance email mid - march . general information santa barbara is situated pacific ocean near santa ynez mountains . ucsb campus is located near santa barbara airport , is approximately 90 miles north lax airport los angeles . shuttle buses run lax santa barbara several times each day . information hotel accomodations provided request . crash space participants available graduate students ucsb linguistics department those arrange early . wail is co-sponsored ucsb linguistics department department 's native american indian languages ( nail ) study group , has been meeting regularly santa barbara since 1990 , providing forum discussion issues relating native american language culture . further information contact conference coordinator wail @ humanitas . ucsb . edu ( 805 ) 893-3776 .
