Subject: convergence / divergence dialects conf - final

european science foundation convergence divergence dialects changing europe university reading , 17-19 september , 1998 final announcement registration details final conference european science foundation network convergence divergence dialects changing europe place university reading , england , 17-19 september , 1998 . include invited lectures gaetano berruto ( turin ) , william labov ( pennsylvania ) peter trudgill ( lausanne ) , lectures members network . papers event are welcome everyone working area dialect convergence divergence europe , both diachronic synchronic perspective , using qualitative quantitative methodology . contributions smaller languages europe are particularly welcome , are papers syntax , prosody discourse . note 'd ialect ' refer non-standard language variety , exclude consideration relations between are normally held different languages . closing date receipt abstracts : 16th march 1998 ( revised deadline ) decision acceptance abstracts : 8th themes : 1 . role standardisation dialect convergence / divergence 2 . political boundaries divergence / convergence 3 . effect migration convergence / divergence 4 . historical perspectives convergence / divergence ( earlier periods , long-term changes , etc . ) 5 . methods study convergence / divergence 6 . dialect convergence / divergence light shed linguistic sociolinguistic theory languages conference : english french format papers : 45 minutes ( 30 minutes plus 15 minutes discussion ) , posters abstracts : either four paper copies single-sheet abstract sent paul kerswill address below , e-mail version sent p . e . kerswill @ reading . ac . uk . state theme abstract comes under , whether is paper poster . top , name , institution ( university , etc . ) , address , e-mail address , fax phone numbers . abstracts must received 16th march 1998 . registration : following website click ' registration form ' : http : / / www . linguistics . reading . ac . uk / research / seminars / dialect / - e-mail paul kerswill . site contain updates , esf 's : http : / / www . esf . org / diala . htm # finalconference arrival details : reading is south england , between london oxford . london 's heathrow airport is under hour away airport bus . gatwick airport is easily reached train ( one hour 15 minutes ) . dr paul kerswill ( esf ) department linguistic science university reading whiteknights , po box 218 reading rg6 6aa , uk tel . + 44 118 987 5123 fax + 44 118 975 3365 e-mail p . e . kerswill @ reading . ac . uk peter auer ( hamburg ) , co-chair network , e-mail auer @ rrz . uni-hamburg . de frans hinskens ( nijmegen ) , co-chair network , e-mail f . hinskens @ let . kun . nl paul kerswill , local organiser 24 / 1 / 98
