Subject: save money phone bill

hope n't object complete stranger mailing , believe opportunity too missed anyone . ' m looking forward saving money phone bill : - save money phone bill please read message carefully tcw telecoms direct ltd least cost routing gives opportunity save money phone bills . much save ? local calls 15 % regional calls 30 % national calls 30 % international calls 30 % landline mobile 10 % ( discounts shown are against bt standard rates . rates track bt daily basis , pricing information bt ) here comes best bit - save even every month referring friends . simply tell friends tcw lcr service . customer number ( located top left contract become customer ) ( call 01235 442350 quote account number de / 184374 become customer yourself ) ask friends call tcw telecoms direct ltd 01235 442350 . let tcw telecoms direct ltd rest . tcw thank ? ' ll receive credits every month recommended friends continue tcw service . every month loyalty referral discount bill . friends refer , greater monthly credit become - yes - credit is every month . become tcw customer call friends . , phone bill tcw telecoms direct read zero ! become tcw customer ? call tcw telecoms direct ltd 01235 442350 account number de / 184374 - , friends soon saving money phone bills - even recommend service others . luck here 's smaller phone bills everyone ! ! details follow those wishing service works are already receiving discounts bt cable operator , benefit using tcw service discounts above seem attractive . however , remember recommending friends resultant discounts over bt standard rates become 100 % every month due referral credits appearing tcw bill . words , recommending friends reduce tcw bill zero over . asked tcw / telecoms direct customer service happens calls numbers 0845 used internet access , apparently are discounted same local calls , . e . 15 % ( recommend friends ) . please call yourself confirm 01235 442350 . is least cost routing ? least cost routing is system designed save money local , regional , national international calls calls mobile phones . why is least cost routing allowed exist ? least cost routing is relatively uk has since government passed bill deregulate national telephone system . ended bt monopoly , allowing tcw telecom direct offer highly competitive service substantial discounts calls . does work ? least cost routing works simply re-routing calls through tcw 's billing system . does via free " smart box " attaches phone bt cable socket . words , keep existing telephone number , dial normal , receive exactly same high quality service . receive bill existing telephone company line rental maybe specialised calls another bill ( lower before ) tcw local , regional , national international calls calls mobile phones . combined bill , course lower . effectively nothing changes , total price pay . " smart box " is plugged existing bt cable wall socket is used majority calls . phone is plugged " smart box " . phone per normal save money . is heavy usage another extension , consider requesting second smart box . is minimum contract period . bill tcw show ? fully itemised call details number calls , type calls ( local , regional , national , international , mobile ) , duration calls , cost each call , much calls cost without least cost routing .
