Subject: ' re brighter , better faster ever !

' re brighter , better faster ever ! asked thought site made better - ' ve gone done ! hope site much quicker easier navigate . are still running many exclusive exciting competitions events below ! breakfast competition - win trip thailand two weeks friend ! celebrate our chris tarrant giving two clues location wednesday 18th two clues thursday 19th . figure places chris is talking , site enter competition . enter four locations correctly our e-mail form . are lucky winner friday morning , chris pick lucky winner before 9am ! is ! able chris live whole breakfast show webcast between hours 8and 9am ' ll able chat chris live chat room ! join us : http : / / capitalfm . com drivetime webcast chat - foxy present show chat live 5 - 5 . 30pm wednesday 18th . foxy is busy man days presenting drivetime show pepsi chart sundays channel 5 . inside gossip , join us : http : / / capitalfm . com jackie chan - live request stunt ! action film hero jackie chan live showtime thursday 19th 7 . 30pm . ask question want website why request performs special stunt ! watch live webcasting whole event . join us special kung fu action : http : / / capitalfm . com billie - chat live billie wednesday 18th 6pm ! chart topping teen sensation here questions maybe dish advice . join us number one girl number one site : http : / / capitalfm . com lutricia mcneal - join dinner ! is back strong single christmas . full video site ! is ! enter our competition one select few dinner ! our exclusive coverage : http : / / capitalfm . com nell mcandrew - chat real lara croft monday nov . 23 6pm . nell mcandrew is action tombraider iii . is was fiercest girl around film around world ask questions : http : / / capitalfm . com rex runt - watch clips series makers wallace gromit before tv ! exclusive competition where win one actual models were used series ! many incredible animations found : http : / / capitalfm . com addition win tickets exclusive screenings , win part panto , request songs foxys jukebox via e-mail , part tv soap family affairs , win cds cinema tickets , inside scoop stars much much . bigger , faster , better improved website , please : http : / / capitalfm . com
