Subject: anthropological linguistics , vol . 40 , no . 1

* * anthropological linguistics , volume 40 , number 1 ( spring 1998 ) * * contents tohono o ' odham ( papago ) plurals , jane h . hill and ofelia zepeda ethnolinguistic dimensions of northern arapaho language shift , jeffrey anderson semantic categorization in tibetan honorific nouns , scott delancey noun specification and classification in uzbek , christopher i . beckwith book reviews handbook of north american indians , volume 17 : languages ( ives goddard , editor , and william c . sturtevant , general editor ) , jeffrey heath athabaskan language studies : essays in honor of robert w . young ( eloise jelinek , sally midgette , keren rice , and leslie saxon , editors ) , victor golla northern haida songs ( john enrico and wendy bross stuart ) , charlotte j . frisbie quebec 's aboriginal languages : history , planning , development ( jacques maurais , editor ) , lynn mcalpine relating events in narrative : a crosslinguistic developmental study ( ruth a . berman and dan isaac slobin , et al . ) , wallace chafe untying the knot : on riddles and other enigmatic modes ( galit hasan - rokem and david shulman , editors ) , thomas a . green the linguistic individual ( barbara johnstone ) , neal r . norrick language use and language change in brunei darussalam ( peter w . martin , conrad ozog , and gloria poedjosoedarmo , editors ) , geoffrey c . gunn literacy and script reform in occupation japan : reading between the lines ( j . marshall unger ) , roy andrew miller ideology and status of sanskrit : contributions to the history of sanskrit language ( jan e . m . houben , editor ) , peter m . scharf * * * * * * * annual subscription rates ( for 4 issues ) : $ 30 for u . s . individuals ; $ 38 for non - u . s . individuals ; $ 65 for u . s . institutions ; $ 75 for non - u . s . institutions . payment should be in u . s . funds by check or postal money order made payable to anthropological linguistics . visa and mastercard are also accepted . subscriptions and inquires should be sent to : anthropological linguistics , student building 130 ( c ) , indiana university , bloomington , in 47405 usa ; fax : ( 812 ) 855-7529 ; e-mail : < anthling @ indiana . edu > . for abstracts and more information , visit our website at : http : / / www . indiana . edu / ~ anthling
