Subject: coling-acl ' 98 computerm workshop

acl / coling-98 ( association for computational linguistics / conference on computational linguistics ) computerm workshop first workshop on computational terminology august 15 , 1998 ( immediately following acl / coling-98 ) university of montreal , montreal ( quebec , canada ) preliminary call for papers description the workshop will provide a forum to bring together researchers from the fields of computational linguistics , terminology , automated translation , information retrieval and lexicography who share an interest in computational aspects of terminology processing : acquisition , extraction , indexing , machine-aided thesaurus building , dictionary construction , etc . the aim of the workshop is to stimulate the exchange of innovative ideas and results of diverse aspects of automatic term processing in order to bridge the gap between these fields . topics the topics of the workshop include ( but are not limited to ) : - construction of terminology resources - semi - or automatic acquisition of terms - semi - or automatic acquisition of conceptual knowledge - thesaurus construction and maintenance - use of terminology resources ( term banks , thesauri , specialized lexicons , . . . ) - terms in information retrieval ( stemming , automatic indexing , query expansion , . . . ) - multi - lingual terminological resources for cross-language ir - terminology management in machine-aided translation - terminology and nlp ( parsing , tagging , text understanding , generation , . . . ) - terminology processing for other applications submissions only hard-copy submissions will be accepted . authors should submit six ( 6 ) copies of their full-length paper ( 3500-5000 words ) . submissions should be sent : didier bourigault laboratoire de linguistique informatique universite paris xiii avenue j . - b . clement f-93430 villetaneuse france style files and templates for preparing submissions http : / / coling-acl 98 . iro . umontreal . ca / styles . html the official language of the conference is english . however , papers can also be submitted in french . the final version of the papers will be accompanied by two long abstracts in two different languages . all the presentation at the workshop will be given in english . important deadlines submission deadline : march 23 , 1998 notification date : may 15 , 1998 camera ready copy due : june 15 , 1998 scientific committee khurshid ahmad ( university of surrey , uk ) sophia ananiadou ( manchester metropolitan university , manchester , uk ) peter anick ( digital equipment corporation , usa ) teresa cabre ( university pompeu fabra , barcelone , spain ) ken church ( at&t labs research , usa ) anne condamines ( cnrs , toulouse , france ) bruce croft ( university of massachusetts , usa ) ido dagan ( bar ilan university , israel ) beatrice daille ( irin nantes , france ) pascale fung ( hong kong university of science and technology , hong kong ) eric gaussier ( xerox research centre europe , france ) gregory grefenstette ( xerox research centre europe , france ) stephanie haas ( university of north carolina , usa ) benoit habert ( limsi & ens fontenay - st cloud , france ) ulrich heid ( universitaet stuttgart , stuttgart , germany ) kyo kageura ( nacsis , tokyo , japan ) judith klavans ( columbia univesity , usa ) robert krovetz ( nec research institute , usa ) robert losee ( university of north carolina , usa ) ingrid meyer ( university of ottawa , ottawa , canada ) jian - yun nie ( university of montreal , montreal , canada ) padmini srinivasan ( the university of iowa , usa ) tomek strzalkowski ( general electric company , usa ) evelyne tzoukermann ( bell labs innovations , lucent technologies , usa ) richard wojcik ( boeing company , usa ) pierre zweigenbaum ( ap-hp & universite paris 6 , france ) organizers didier bourigault ( cnrs and universite paris xiii , paris , france ) christian jacquemin ( iut de nantes , france ) marie - claude l ' homme ( universite de montreal , montreal , canada ) email contact mailto : db @ lli . univ-paris 13 . fr , christian . jacquemin @ iut-nantes . univ-nantes . fr , lhommem @ ere . umontreal . ca
