Subject: journees de rochebrune 99

1st call for papers - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - journes de rochebrune 1999 : rencontres interdisciplinaires sur les systmes complexes naturels et artificiels appel communications thme des journes 1999 toutes indications disponibles : http : / / www . idiap . ch / ~ glotin / rb99 . html conflits des interprtations et interprtation des conflits le robert dfinit l ' interprtation comme l ' activit de donner une signification que ce soit aux signes en gnral ou aux phnomnes . la connaissance que nous avons de cette activit est relativement peu structure au contraire de l ' activit de modlisation qui est spcifique quoique dominante dans la science occidentale contemporaine . l ' interprtation peut se comprendre la fois comme un processus et comme son rsultat . elle peut donc tre difficilement spare de sa dynamique d ' laboration . c ' est pourquoi nous voulons explorer plus prcisment le rle des conflits et antagonismes dont hraclite disait qu ' ils sont les seuls moteurs d ' volution . le conflit ne doit pas forcment tre compris dans le sens de la logique classique dans laquelle il est source d ' incohrence ; ni dans le sens tymologique de forces qui se heurtent ce qui rendrait le conflit source de destruction , mais au contraire comme dynamique cratrice une fois place dans un mcanisme d ' quilibration , possiblement par interprtation du conflit lui-mme . nous souhaitons poser les questions ( non-exhaustives ) suivantes : * le vivant interprte-t - il son environnement et quel sens donner cette assertion ? entre adn et organisation cellulaire , qu ' en est-il de l ' embryogense comme hermneutique du vivant ? * quelle diffrence y a-t - il entre l ' interprtation par le vivant , l ' homme et la machine ? quels modles en avons-nous et sont-ils conflictuels ? que nous apprend l ' ordinateur comme machine universelle traiter le signe ? * quel est le rle des conflits et antagonismes dans la construction d ' interprtation ? pourquoi les viter et comment les utiliser ? * comment une interprtation individuelle est-elle possible ou qu ' en est-il de l ' interprtation collective et du rle de la multiplicit des points de vue , qu ' ils soient mthodologiques , contextuels ou de niveaux , et donc des conflits qui peuvent en rsulter ? qu ' en est-il de l ' interprtation comme rsolution des conflits et donc moteur d ' volution ? * si , comme dans la deuxime dfinition du greimas ( voir notes ) , les signes sont toujours dj signifiants , comment peuvent-ils avoir ce statut ? qu ' est-ce qui les rend signifiants ? qu ' en est-il de la pense symbolique des civilisations anciennes ou orientales et qui a t cultive chez nous jusqu ' au moyen - age ( g . durand ) ? comment cette forme d ' interprtation s ' articule-t - elle avec les signes dcontextualiss , jusqu ' tre calculables et la conception de l ' interprtation qui en dcoule ? * de quels processus de lgitimation des interprtations disposons-nous ? quelles relations l ' interprtation entretient-elle avec l ' action ou l ' argumentation que ce soit avant , par ou aprs coup ? comment l ' interprtation s ' articule-t - elle la controverse , la ngociation , l ' ajustement ? * puisque la simulation joue un rle de plus en plus grand dans l ' activit du modlisateur : comment s ' articulent la simulation et l ' interprtation ? ces questions sont au coeur de la plupart des sciences et plus particulirement la smiotique , l ' hermneutique , les sciences cognitives et neurosciences , la philosophie , la psychologie , la linguistique et psycholinguistique , l ' intelligence artificielle , l ' anthropologie et la sociologie . elles sous-tendent galement l ' activit scientifique , tant dans la modlisation que dans l ' exprimentation . elles sont insparables des activits des concepteurs - ingnieurs , informaticiens , architectes . . . - dont les productions proviennent de la rsolution de conflits d ' interprtations du monde , et sont soumises des conflits d ' interprtation . notes : selon " smiotique - dictionnaire raisonn de la thorie du langage " de greimas et courts , on distingue au moins deux acceptions de l ' interprtation , l ' interprtation comme attribution de significations des signes qui en sont dpourvus et l ' interprtation comme paraphrase ( au sens large ) de signes dj remplis de significations . cette deuxime acception fait cho au " dictionnaire de la psychanalyse " de laplanche et pontalies qui dfinit l ' interprtation comme dgagement , par l ' investigation analytique , de sens latent dans le dire et les conduites d ' un sujet ; faisant donc rfrence la fois au sens dj l et , en plus , sa modalit d ' obtention . soumission des contributions les propositions de communication , de 4 12 pages , devront parvenir en trois exemplaires ou sous forme lectronique ( word attach vivement souhait ) l ' adresse suivante : christophe parisse , inserm , laboratoire de neuropsychologie de l ' enfant , btiment pharmacie 3me tage , hpital de la salptrire , 47 bd de l ' hpital , 75651 paris cedex 13 , france e - mail : parisse @ ext . jussieu . fr dates importantes rception des manuscrits : 31 septembre 1998 notification d ' acceptation : 9 novembre 1998 remise des versions finales : 10 dcembre 1998 toutes indications disponibles : http : / / www . idiap . ch / ~ glotin / rb99 . html ffrom mailer-daemon mon may 25 13 : 59 : 16 1998 received : from linguist . ldc . upenn . edu ( linguist . ldc . upenn . edu [ 158 . 130 . 16 . 169 ] ) by linguistlist . org ( 8 . 8 . 8 / 8 . 8 . 8 ) with esmtp id naa14645 for < linguist @ linguistlist . org > ; mon , 25 may 1998 13 : 59 : 15 - 0400 ( edt ) received : from linguist . ldc . upenn . edu ( linguist . ldc . upenn . edu [ 158 . 130 . 16 . 169 ] ) by linguist . ldc . upenn . edu ( 8 . 8 . 5 / 8 . 8 . 5 ) with esmtp id naa17535 for < linguist @ linguistlist . org > ; mon , 25 may 1998 13 : 59 : 15 - 0400 ( edt ) message - id : < 199805251759 . naa17535 @ linguist . ldc . upenn . edu >
