Subject: avail for review : phonology , semantics , dong , interpreting

the books listed below are in the linguist office and now available for review . if you are interested in reviewing a book ( or leading a discussion of the book ) ; please contact our book review editor , andrew carnie , at : carnie @ linguistlist . org please include in your request message a brief statement about your research interests , background , affiliation and other information that might be valuable to help us select a suitable reviewer . please do not simply provide a url for an electronic cv or web page . these will be ignored . phonology pier marco bertinetto , livio gaeta , georgijetchev & david michaels ( eds ) , certamen phonologicum iii . papers from the third cortona phonology meeting , april 1996 . torino , rosenberg & sellier 1997 , pp . 291 , price lit . 63 . 000 ( approximately us $ 37 ) . isbn 88-7011 - 717 - 0 . semantics pier marco bertinetto , il dominio tempo-aspettuale . demarcazioni , intersezioni , contrasti . torino , rosenberg & sellier 1997 , pp 252 , price lit 48 . 000 isbn 887011726x ( approximately us $ 25 . 50 ) contents - introduzione i . demarcazioni - aspect vs . actionality - statives , progressives , habituals - the progressive as a ' partialization ' operator ii . intersezioni - neutralizations and interactions in temporal-aspectual categories - metafore tempo-aspettuali - l ' interazione tra azionalita e aspetto nella perifrasi ' continua ' iii . contrasti - le strutture tempo-aspettuali dell ' italiano e dell ' inglese - le perifrasi abituali in italiano e in inglese - l ' espressione della ' progressivita / continuita ' : un confronto tripolare ( editor 's note : the reviewer of this book must be fluent in both italian and english ) . dong language long yaohong and zheng guoqiao ( translated by d . n . geary ) ( 1998 ) the dong langauge in guizhou province china . sil / u texas austin . interpreting / translation harris , brian ( compiler ) ( 1997 ) translation and interpreting schools . language international world directory . john benjamins : amsterdam .
