Subject: semantics : il dominio tempo-aspettuale

il dominio tempo-aspettuale author : pier marco bertinetto publisher : torino , rosenberg & sellier pier marco bertinetto , il dominio tempo-aspettuale . demarcazioni , intersezioni , contrasti . torino , rosenberg & sellier 1997 , pp . 252 , price lit . 48 . 000 ( approximately us $ 25 . 50 ) . isbn 88-7011 - 726 - x . introduzione i . demarcazioni - aspect vs . actionality - statives , progressives , habituals - the progressive as a ' partialization ' operator ii . intersezioni - neutralizations and interactions in temporal-aspectual categories - metafore tempo-aspettuali - l ' interazione tra azionalit e aspetto nella perifrasi ' continua ' iii . contrasti - le strutture tempo-aspettuali dell ' italiano e dell ' inglese - le perifrasi abituali in italiano e in inglese - l ' espressione della ' progressivit / continuit : un confronto tripolareorino '
