Subject: call for participation rochebrune 1999

call for participation rochebrune 1999 journees de rochebrune : rencontres interdisciplinaires sur les systemes complexes naturels et artificiels 1er au 5 fevrier 1999 appel participation - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - theme des journees 1999 toutes indications disponibles : http : / / www . idiap . ch / ~ glotin / rb99 conflits des interpretations et interpretation des conflits programme provisoire des journees - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - lundi 1 fevrier : psychologie : l . - l . salvador le schme comme instance du sens m . soeur quelques modalits d ' approche du concept d ' interprtation en psychanalyse c . parisse l ' volution cognitive par la rsolution de conflits ou le conflit , moteur de la cognition f . de gaulejac conflits des interprtations cognitives du comportement autistique mardi 2 fvrier : langage et textes : f . kaplan la simulation pour alimenter et rorganiser le dbat sur l ' origine du langage humain p . beust & al . une amorce de comptence interprtative pour une machine s . ploux proposition d ' un cadre unifi pour l ' tude de la morphognse de la structure prosodique et gestuelle des langues c . karakash la bible , miroir et source de conflits hermneutiques mercredi 3 fvrier : logique et philo des sciences d . luzeaux l ' interprtation comme construction conflictuelle du sens en logique mathmatique r . nunez le concept de continuit en mathmatiques : conflits et sciences cognitives contemporaines j . sallantin le cube d ' aristote : un cadre pour construire et rviser une interprtation j . - l . dessalles l ' activit scientifique en tant que comportement naturel ancr sur le conflit cognitif jeudi 4 fvrier : domaines techniques / appliqus j . - p . mller un modle interactioniste de l ' interprtation j . blanc talon l ' interprtation comme une suite de transformations partielles approximatives j . - m . fouet interprtation et conflits : exemple du dbogage c . weber interprtation d ' images satellitales et acquisition de connaissances vendredi 5 fvrier : sociologie r . israel travail coopratif et conflits d ' interprtation f . rousseaux du caractre toujours-dj stratgique du conflit r . f . cozien & al . simulations multi-agents et logique floue pour la dtection des conflits internationaux n . ferrand & al . aide la gestion des conflits en amnagement du territoire modalits d ' inscription - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - le cot de la participation aux journes s ' lve : en cas de paiement avant le 30 novembre 1998 : 2900 frs par chque personnel 3200 frs par bon de commande institutionnel en cas de paiement aprs le 30 novembre 1998 : 3100 frs par chque personnel 3800 frs par bon de commande institutionnel cette somme couvre l ' inscription aux journes , les actes , le logement et les repas au chalet de haute-montagne de rochebrune ( megve ) , ainsi que diverses activits . pour toutes les personnes dsirant participer , un bon de commande ou un chque pour la totalit de la somme doit parvenir l ' adresse ci-dessus avant le 15 janvier 1999 . attention , mettez le paiement l ' ordre de : ecal . renseignements - - - - - - - - - - - - - e - mail : parisse @ ext . jussieu . fr http : / / herens . idiap . ch / ~ glotin / rb99
