Subject: les temps du passe francais et leur enseignement

atelier international les temps du passe francais et leur enseignement 24 et 25 mars 1999 aston university ( birmingham , angleterre ) les formes du passe constituent un ecueil pour l ' apprentissage du francais langue etrangere ; meme les apprenants des niveaux les plus eleves echouent a matriser leur emploi . si le manque d ' equivalence forme a forme entre les temps des langues constitue une difficulte evidente , la complexite semantique et distributionnelle des tiroirs francais ne doit pas etre negligee . grammairiens et linguistes se sont efforces de fournir des descriptions des tiroirs du passe mais leur travail , comme celui des didacticiens , s ' est revele inegal . cet atelier international a pour but de faire le point sur les problemes d ' analyse que posent les temps du passe en francais . l ' atelier invitera a la reflexion critique sur les descriptions existantes des temps et leur enseignement . seront envisagees la structuration du systeme et la constitution des tiroirs du point de vue synchronique , evolutif ou contrastif , a partir de corpus de differentes varietes de francais . on considerera en parallele l ' enseignement de ces notions a des apprenants du francais langue etrangere et maternelle dans les diverscontextes de l ' acquisition : en classe , par voie electronique , aux etapes de production ou de revision , par exemple . un certain nombre de specialistes internationaux ont deja confirme leur participation a la suite d ' un premier appel de communication , et le resume de leur contribution est accessible a l ' adresse internet suivante : http : / / www . les . aston . ac . uk / aticonf . html les chercheurs interesses a contribuer a l ' atelier doivent envoyer une proposition de communication consistant en un resume anonyme de 250 mots et en une fiche indiquant le titre de la presentation , le nom de l ' auteur , son affiliation et ses coordonnees ( adresse , telephone , telecopieur , courriel ) . elles devront parvenir avant le 1er fevrier 1999 a : emmanuelle labeau et pierre larrivee school of languages and european studies aston university aston triangle birmingham b4 7et royaume uni telecopie : ( 0 ) 121 359 3653 e . labeau @ aston . ac . uk p . larrivee @ aston . ac . uk veuillez de plus noter que nous suggererons aux contributeurs retenus de remettre une version ecrite de leur contribution avant l ' atelier pour circulation entre ses participants au debut du mois de mars 1999 . a ce titre , les propositions de communication par affichage seront considerees . les contributions a l ' atelier seront reunies pour publication .
