Subject: journees de linguistique

dernier appel de communication les xiiies journees de linguistique ( jdl ) se tiendront les 25 et 26 mars 1999 au pavillon alphonse - desjardins de l ' universite laval . les jdl est l ' un des colloques etudiants les plus importants en linguistique . les jdl permettent aux etudiants des etudes superieures , ainsi qu ' aux chercheurs de niveau postdoctoral , de presenter et de publier les resultats de leurs travaux en didactique des langues , en linguistique ou en traduction . depuis treize ans , les jdl ont permis a plusieurs dizaines d ' etudiants de presenter et de publier leur premiere communication . cette annee , les organisateurs comptent privilegier les communications qui sauront demontrer la multidisciplinarite des etudes sur les langues . les personnes interessees a participer aux jdl doivent soumettre leur proposition de communication avant le lundi 11 janvier 1999 . les communications sont d ' une duree maximale de 20 minutes et sont suivies d ' une periode de questions de 10 minutes . elles devront tre presentees en franais . les formulaires proposition de communication et resume de communication , joints au present document , devront tre dment remplis selon les instructions qui y figurent . les propositions de communication seront evaluees par un comite de lecture . finalement , les formulaires doivent tre accompagnes d ' un cheque de 15 , 00 $ ( remboursable , en cas de refus de la proposition par le comite ) a l ' ordre des journees de linguistique , montant couvrant les frais d ' inscription et de publication des actes . bien que la cosignature des articles avec les directeurs d ' etudes ou les professeurs soit permise , seuls les etudiants seront autorises a presenter des communications . les etudiants etrangers interesses a participer au colloque doivent communiquer avec les organisateurs dans les delais les plus brefs afin de s ' informer des modalites de deplacement et d ' hebergement et , le cas echeant , de l ' aide financiere disponible . pour obtenir plus d ' information ou pour acheminer vos propositions de communication par notre formulaire electronique , veuillez consulter le site web de l ' aedill : http : / / www . fl . ulaval . ca / lli / aedill / jdl . html ou communiquez avec les organisateurs des jdl : xiiies journees de linguistique association des etudiants diplmes inscrits en langues et linguistique ( aedill ) departement de langues et linguistique , bureau 2289 pavillon charles - de koninck universite laval quebec qc canada g1k 7p4
