Subject: call for papers / appel a publier

[ message francais ci-dessous ] call for papers mcgill working papers in linguistics / cahiers linguistiques de mcgill mcgill working papers in linguistics / cahiers linguistiques de mcgill is a publication concerned with the various aspects of the study of language , including morphology , phonology , semantics , syntax , language acquisition , psycholinguistics , neurolinguistics , sociolinguistics , and the philosophy of language . the articles appearing in mcgill working papers in linguistics / cahiers linguistiques de mcgill are previously unpublished reports of ongoing research and may subsequently appear , revised or unrevised , in other publications . papers in any of the above areas are solicited for volume 14 , issue 1 , which is scheduled to appear november 1998 . we welcome submissions in either english or french . deadline for submission : may 15th , 1998 authors are requested to provide both a hard and diskette copy . files should preferably be formatted with microsoft word 5 or 6 ( for mac or pc ) . please include any special font ( e . g . phonetic ) used . accepted papers will be returned to the authors for subsequent revision and formatting . any questions should be directed to the editors , at either the postal or the email addresses below . yvan rose jeffrey steele editors department of linguistics mcgill university 1001 sherbrooke st . west montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada email : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca appel a publier cahiers linguistiques de mcgill / mcgill working papers in linguistics les cahiers linguistiques de mcgill / mcgill working papers in linguistics s ' interessent a tous les aspects relies a l ' etude du langage , incluant la morphologie , la phonologie , la semantique , la syntaxe , l ' acquisition , la psycholinguistique , la neurolinguistique , la sociolinguistique , et la philosophie du langage . les articles qui paraissent dans les cahiers linguistiques de mcgill / mcgill working papers in linguistics sont des travaux en cours qui peuvent ensuite apparaitre , en version revisee ou non , dans d ' autres revues scientifiques . nous sollicitons des articles dans l ' une ou l ' autre des disciplines mentionnees ci-dessus pour le volume 14 , numero 1 , dont la date de parution est prevue pour novembre 1998 . les articles peuvent etre soumis en francais ou en anglais . date limite pour soumettre : 15 mai 1998 les auteurs doivent soumettre a la fois une copie imprimee et le fichier informatique de l ' article . les fichiers doivent etre formates avec microsoft word 5 ou 6 ( pour mac ou pc ) . svp inclure toute police de caracteres non standard ( p . ex . caracteres phonetiques ) utilisee . les travaux acceptes seront retournes aux auteurs pour revisions et mise en page subsequentes . toute question doit etre directement adressee aux editeurs , a l ' une ou l ' autre des adresses postale ou electroniques ci-dessous . yvan rose jeffrey steele editeurs departement de linguistique universite mcgill 1001 rue sherbrooke ouest montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada courriel : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca
