Subject: call for papers / appel a publier

[ message francai ci-dessous ] call for papers mcgill work paper in linguistic / cahier linguistique de mcgill mcgill work paper in linguistic / cahier linguistique de mcgill be a publication concern with the various aspect of the study of language , include morphology , phonology , semantics , syntax , language acquisition , psycholinguistic , neurolinguistic , sociolinguistic , and the philosophy of language . the article appear in mcgill work paper in linguistic / cahier linguistique de mcgill be previously unpublish report of ongo research and may subsequently appear , revise or unrevise , in other publication . paper in any of the above area be solicit for volume 14 , issue 1 , which be schedule to appear november 1998 . we welcome submission in either english or french . deadline for submission : may 15th , 1998 author be request to provide both a hard and diskette copy . file should preferably be format with microsoft word 5 or 6 ( for mac or pc ) . please include any special font ( e . g . phonetic ) use . accept papers will be return to the author for subsequent revision and format . any question should be direct to the editor , at either the postal or the email address below . yvan rose jeffrey steele editor department of linguistic mcgill university 1001 sherbrooke st . west montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada email : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca appel a publier cahier linguistique de mcgill / mcgill work paper in linguistic le cahier linguistique de mcgill / mcgill work paper in linguistic s ' interessent a tous le aspect rely a l ' etude du langage , incluant la morphologie , la phonologie , la semantique , la syntaxe , l ' acquisition , la psycholinguistique , la neurolinguistique , la sociolinguistique , et la philosophie du langage . le article quus paraissent dan le cahier linguistique de mcgill / mcgill work paper in linguistic sont de travaux en cour quus peuvent ensuite apparaitre , en version revisee ou non , dan d ' autr revue scientifique . nous solliciton de article dan l ' une ou l ' autre de discipline mentionnee ci-dessus pour le volume 14 , numero 1 , dont la date de parution est prevue pour novembre 1998 . le article peuvent etre soumi en francai ou en anglai . deat limite pour soumettre : 15 maus 1998 le auteur doivent soumettre a la foi une copie imprimee et le fichier informatique de l ' article . le fichier doivent etre formate avec microsoft word 5 ou 6 ( pour mac ou pc ) . svp inclure toute police de caractere non standard ( p . ex . caractere phonetique ) utilisee . le travaux accept seront retourn aux auteur pour revision et mise en page subsequent . toute question doit etre directement adressee aux editeur , a l ' une ou l ' autre de adress postale ou electronique ci-dessous . yvan rose jeffrey steele editeur departement de linguistique universite mcgill 1001 rue sherbrooke ouest montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada courriel : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca
