Subject: update , ausschreibung professur allgemeine sprachwissenschaft

hinweise zur bewerbung auf eine c4 - professur fuer allgemeine sprachwissenschaft an der universitaet heidelberg : die ausschreibung ist erschienen in " ausschreibungsdienst des deutschen hochschulverbandes " , ausgabe 3 - i vom 12 . januar 1995 , rheinallee 18 , d-53173 bonn , telefon + 49 228 36 40 02 , fax + 49 228 35 34 03 . einsendeschluss fuer bewerbungen ist der 22 . februar 1995 . hier ein paar hinweise zur bewerbung auf eine c - 4 professur in deutschland : die bewerbung muss enthalten - ein anschreiben an den dekan der neuphilologischen fakultdt der universitaet heidelberg , hauptstrasse 120 , d-69117 heidelberg , dass man sich um die stelle bewirbt , - ein tabellarischer lebenslauf , enthaltend schulische und universitaere ausbildung , berufliche laufbahn , sprachkenntnisse , evtl . auszeichnungen und wichtige private verhaeltnisse wir heirat , kinder , - eine liste der veroeffentlichungen , - eine liste der gehaltenen lehrveranstaltungen . man kann beliebiges hinzufuegen , wenn es fuer eine gute praesentation geeignet erscheint . auch die aeussere form ist nicht direkt geregelt . offprints der schriften braucht man noch nicht einzusenden . man wird dazu eingeladen , wenn man in die engere auswahl kommt . noch ein hinweis zu qualifikation : in deutschland ist fuer diese stelle die habilitation eine voraussetzung ( d . i . ein spezieller akademischer grad zusaetzlich zur promotion ) . von auslaendern werden gleichwertige qualifikationen erwartet , d . h . in der regel , dass man schon professor sein muss , wenn man sich um diese stelle bewirbt .
