Subject: dgfs summerschool ( august 28th - - september 1995 ) saarbruecken

* * * note : early registration closes june 30th * * * * the fifth summer school of the german linguistic society ( deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ) will be held between august 28th and september 8th , 1995 at the university of saarland ( saarbruecken , germany ) . the topic is " language : cognitive structures and processes " . the programme will cover cognitive aspects of natural language in the areas of theoretical linguistics , computational linguistics , and psycholinguistics . * 18 courses in german and english language each course consisting of five 90 minute lectures as well as workshops , exercises , and demonstrations . * plenary lectures on " language and cognition " * evening lectures on the topic " language : cognitive structures and processes " . * there will be a social programme , including official reception in saarbruecken castle , a summer school party . . . programm ring - christopher habel ( koordination ) : sprache und vorlesung kognition a theoretical linguistics phonetics william barry : cognitive aspects of phonetics phonology richard wiese : einf " uhrung in die optimalit " atstheorie syntax hubert haider : invarianten der syntaktischen strukturierung michael herweg & tibor kiss : theoretische und kognitive aspekte einer deklarativen grammatikanalyse des deutschen . prinzipien und schemata der hpsg semantics leonard talmy : how language structures concepts gilles fauconnier : cognitive semantics hans kamp : einstellungen , einstellungsberichte und sprachliche kommunikation jeff pelletier : formal semantic issues surrounding generic statements lexicon dieter wunderlich : lexical decomposition grammar b psycholinguistics language barbara hemforth & gerhard strube : kognitives parsing comprehension simon garrod : language comprehension and how we track the thread of discourse speech thomas pechmann : sprachproduktion production language werner deutsch : das allgemeine und das spezielle im acquisition erstspracherwerb am beispiel der personreferenz lexicon etta drews & pienie zwitserlood : das mentale lexikon neuro - barbara h " ohle & stephanie kelter : neurolinguistik : linguistics kognitive aphasieforschung c computational linguistics lexicon james pustejovsky : processes of lexically - based inference : co - composition and abduction processing hans uszkoreit : performanzmodellierung in der models computerlinguistik man - maschine wolfgang wahlster : prozessmodelle multimodaler communication kommunikation registration : fees : early registration ( before june 30th ) : students : dm 280 visiting scholars : dm 560 industrial participants : dm 1100 registration after june 30th students : dm 350 visiting scholars : dm 650 industrial participants : dm 1200 you may register from now on . we shall try to find low-priced accommodation ( applications will be dealt with on a first done , first served basis ) . information and registration : dgfs - sommerschule 1995 universitaet des saarlandes computerlinguistik , bau 17 . 2 d-66041 saarbruecken tel . : + 49 ( 681 ) 302-4444 ; fax . : + 49 ( 681 ) 302-4351 internet : dgfs @ coli . uni-sb . de local organization : manfred pinkal and claudia villiger this and further information is also available on worldwideweb : http : / / coli . uni-sb . de / info / dgfs /
