Subject: thanks to our subscribers

dear linguist list : the time has come for us to once more send out a general mailing , but this missive is much more fun to compose than a call for funds . instead , we thank all those who recently contributed to the maintenance and expansion of the list . because of your generous donations we have been able to hire several new student editors . elaine halleck , marty jacobsen , brett churchill , julie smith , and anita huang will take care of the ever-expanding functions associated with the linguist network . two private donors in particular must be thanked , since linguist 's fund increased by $ 8000 through their signal efforts . linguist and linguistics are in their debt ; by meeting our funding goals , we can continue to grow and better serve the linguistics community . in addition to offering more services to more people , linguist will soon provide * better * service due to the support of the linguistics data consortium . ldc came to our rescue this spring by donating a new sun ultra mainframe computer . this machine will shortly be hosting our email lists , solving the posting problems we all suffered through earlier this year . the consortium also must be sincerely thanked . to conclude , linguist again thanks all of you who responded to our last call for funds , and those who have donated in previous drives . your contributions have provided and will continue to provide the linguistics community with a forum essential to the discipline . we ' ve listed contributors to date below . 1997 contributors valued supporters ( $ 50 and under ) anonymous galina alexandrova lloyd anderson ( ecological linguistics ) paula baird robert beard mayrine bentley cassian braconnier joaquim brandao de carvalho carsten breul deborah brownstein claudia brugman r . joe campbell linda coleman anthony davis dorothy disterheft jean - louis duchet suzette haden elgin david eddington feride erku dominique estival susan felshin luisanna fodde robert fouser louanna furbee judith fuller elly van gelderen keith goeringer claire gronemeyer alan harris fritz heberlein suzanne hilgendorf caitlin hines david holt alice horning elizabeth hughes bernhard hurch frances ingemann martha islas elaine jones marion kee andrew kehler suzanne kemmer jong - mi kim carolyn kirkpatrick micael kliffer john koontz knud lambrecht young - h lee judith levi joan levinson vern lindblad virginia locastro fernando martinez - gil ana maria martins bart mathias madeline m . maxwell scott mcginnis sue medeiros anita mittwoch simon musgrave michael newman lynn nichols richard oehrle fernando ordonez susan pintzuk terence potter burton rosner lynn santelmann mary schleppegrell andreas schramm klaus schubert carol myers scotton antonio r . m . simoes jim sneddon susan steele roland sussex jan - olof svantesson robert l . trammell u . of michigan linguistics dept . jeff von munkwitz - smith barbara vance joerg wagner kathleen m . ward frank wijnen patrons ( $ 50 or more ) : anonymous anders ahlqvist belinda bicknell & gary witus wayles brown claudia brugman cascadilla press donna christian billy clark bernard comrie hortensia curell mary dalrymple douglas l . dee stanley dubinsky dept . of linguistics , university of durham william edmondson dan everett julia falk joseph foster donald freeman nancy frishberg kazuhiko fukushima richard hudson barbara herrarte michael hess roderick jacobs dora johnson ioanna kappa hans kronning indiana university press linguistique africaine ( via cassian braconnier ) ernest mccarus jerry mcmenamin geoff nathan barbara pearson ingo plag linda stump rashidi robert ratcliffe ann reboul recherches linguistiques de vincennes lisa reed nikolaus ritt charles scott carlota smith ute smit university of maine linguistics dept . max wheeler ronnie wilbur mainstays ( $ 100 or more ) : graeme forbes vicki fromkin bruce fraser monica macaulay & joseph salmons marguerite mackenzie johanna nichols sergio scalise chi - lin shih and richard sproat frances trix blackwells publishing center for applied linguistics cornell university press csli garland publishing holland academic graphics indiana university linguistics club john benjamins publishing , north america kluwers publishing linguistic society of america the lucent foundation ( via chilin shih and richard sproat ) media enterprise michigan state university , linguistics dept . mit press mitwpl ( mit working papers in linguistics ) montclair university , dept . of linguistics ndt media oxford university press routledge summer institute of linguistics university of north texas , division of linguistics university of connecticut , linguistics club mouton de gruyter
